---
layout: page
title:  "《白名单》 第01章 特长"
date: 2019-02-05 01:00:00 +0800
categories: books
---
为了和平解决人类文明的最后一批大BOSS，人类发明了一项被称为“白名单”的制度，允许大量巨贪、军事独裁者、既得利益组织等等原本应该被审判和制裁的罪犯保留他们的财产，然后建立一个全球性政府——蓝星城邦终极共同体。本书的剧情就是围绕着这个充满矛盾、争议、阴谋、冲突的政治安排发生的惊心动魄的故事。

蓝星纪元：0005年，梅城大学，AI学院，0001A班教室。

AI学院的高材生们，已经到了毕业季，他们的固定教室里显得分外冷清，因为大四的学生大部分都出去求职，有的还在奔波，有的则正式进入企业、组织、政府实习或者工作。

教室的角落里孤坐着一个外表普普通通的学生，他的名字叫白启。

白启同学在那里发呆，他发呆已经超过半小时了，好像一尊石像。

忽然间，他的肩膀被拍了一下，惊醒了魂游天外的他，扭头一看，竟然是班里长得最卡哇伊的女生，佟紫曦。

佟紫曦不知道为什么，居然来“搭讪”，问：“小白，你干啥呢？找工作了吗？他们都说你根本没出去找工作。”

白启：“工作有意义吗？”

佟紫曦没想到会得到这么一个回答，一呆，本能的回答：“当然有意义，不工作，你吃什么？”

白启：“白名单上的人要工作吗？”

佟紫曦乐了：“难道你是白名单家族的人？看不出来啊，你还是富二代！”

班里面那个长得高大英俊的最突出的青年才俊，黄鹤同学凑过来插话：“紫曦，这你就不知道了吧？白名单制度争议太大了，这些贪官污吏，本来是人人得而诛之，没想到被白名单制度赦免了，所以，每一个白名单上的人和他们的子女都必须夹着尾巴做人，低调，必须低调，我看小白真的有可能是白名单富二代，不，贪二代，哈哈！”他的语气充满了调侃。

白启没有理会两个同学的调侃，但是，沉默的他，眼中泛起灼热的光芒，看得佟紫曦又呆了一呆，没见过这种。

英俊潇洒的黄鹤同学露出了本来面目，腆着脸对佟紫曦说：“我们一起吃午饭吧，快到点儿了。你想吃什么？我请客。”

佟紫曦断然拒绝：“吃吃吃，整天想着吃，时间这么早，至少半小时之后饭堂才开门。我还是对小白是不是白名单家族感兴趣，要不然为什么不找工作呢？”

白启：“谢谢你，紫曦，你一句话让我找到了人生的意义。我不是白名单贪二代，恰恰相反，我痛恨这些狗官和狗二代，我要加入反对这些狗官、狗二代的阵营。我终于找到了奋斗的目标，人生本来没有任何意义，不过，如果勉强找一个意义的话，消灭这些狗日的狗官、狗二代们，应该是最好的事业了！平凡的工作有个屁意义，浑浑噩噩、忙忙碌碌，这样活着一辈子跟塞拉多大荒原上的切叶蚁有什么区别？”

他倏地站起来，把佟紫曦和黄鹤吓一跳，然后他振臂一呼：“等着吧，狗官、狗二代，我要代表月亮、土卫二、木卫二、半人马座阿尔法，消灭你们！”

他匆匆把几本深奥无比的没几个人看得下去的AI算法书塞进自己的便宜小米双肩包，扬长而去，都没回头看两个同学一眼，留下佟紫曦和黄鹤两个面面相觑。

黄鹤絮语道：“他疯了……”

***

梅城副城市中心的一幢写字楼，摘星大厦。29楼，月满西公司总部用来面试新员工的小会议室。

面试的大姐姐艾米：“你好，我是人事部的艾米，很高兴跟你见面。”身为大美女的HR大姐姐，主动伸出纤纤玉手，刚刚做的粉红色美甲煜煜生辉，让前来面试的白启同学心跳不已。

“你好！我白启，上面写着呢。”白启简单打招呼。

艾米扑哧一乐：“哦，白启，武安君吗？好厉害的名字，你爸爸肯定是个妙人。”

白启：“大家都这么说。”

艾米：“梅城大学的AI学院很有名呢！请问您为什么选择我们公司？我们是一家名不见经传的小创业公司。我面试完了，如果合适的话，我们CEO就直接来面试你了。小公司就是这样，我们CEO几乎面试所有的岗位。”

白启打趣道：“清洁工他也面试？”

艾米：“那倒不必，我决定就行了，像算法工程师这种重要的岗位，那肯定是亲自面试的。要不这样，你介绍一下自己吧？”

白启：“哦，好吧。我是一个没房没车、没存款、没文采、没名气、没背景、没颜值、没身高、没工作经验，一心只想找一份工作踏踏实实赚钱糊口的普通大学毕业生……”

“哈哈！”白启还没说完，艾米已经笑喷了，花枝乱颤一阵，然后点赞：“这贯口说的不错，练过？”

白启：“都是大实话，不是贯口。”

艾米：“我们公司处于草创阶段，加班会比较多，你……”

白启：“没问题。”其实他特别讨厌加班，整天加班还怎么搞自己的秘密消灭狗二代计划？可是没办法，希望早点安顿下来，要不然就要断顿了，五斗米怎么就这么难挣？把劳资的腰子都折坏了。

艾米：“而且我们的工资也不高，不过，会给期权的，将来上市大家都可能成为百万富翁。”

白启：“不高也没问题，我刚刚毕业，没什么追求。”

艾米：“那我具体说一下，试用期是……”

白启摆摆手：“可以。”

艾米一愣：“你不听一下？”

白启：“我都说了，没追求，爱给多少给多少，能吃上饭就行，我主要是为了锻炼自己，第一份工作嘛。”

艾米：“好吧，那我看看我们CEO有没有空，如果可以，我叫他过来跟你谈技术层面的东西。”

不一会儿的工夫，那个洋名字叫“威廉”的CEO就出现了，看来这个小破公司的CEO真的是很闲呢。

威廉君打了个招呼之后，一言不发地看了老半天白启的简历和成绩单，才说：“你的分数几乎全部都是60分上下，这还真是……”

白启：“这说明我是合格的毕业生。”他提醒面试官大人。

威廉君露出了迷之微笑，还点了点头。

“那么，你有什么特长？如果我们公司雇佣你，能给我们公司带来什么？”面试官大人问。

白启：“我是处男。”

威廉君顿时笑喷，一副掩面笑哭的样子。

白启：“而且，我喜欢玩儿意志力游戏。世界上最上瘾的东西，莫过于我们大脑自己分泌的多巴胺，要战胜这玩意儿，可不容易，可是我能行，我给自己制定了一个撸管计划，你猜怎么着？我能够在指定的时间、指定的地点撸管，其余时间一律禁欲。你能做到吗？我能。这就是我，这个没房没车、没存款、没文采、没名气、没背景、没颜值、没身高、没工作经验，一心只想找一份工作踏踏实实赚钱糊口的普通大学毕业生，的特长。”

威廉君又露出了迷之微笑，说了句：“interesting。”

白启：“我从大二开始，已经坚持了两年了，只在情人节、七夕节、平安夜和元宵节四天撸管，没错，一年只撸管四次。傻小子睡凉炕，全凭火气壮。在我这么豆蔻年华，能坚持一年撸管四次，你说这是不是特长？”

威廉君收起揶揄之色，开始肃然起敬，好奇地追问：“那么，是看什么片子撸管？”之前，打死他也想不到会在面试新员工的时候问这样一句话。

白启：“两年了，我都坚持只看一个人的视频，她的名字叫：饭冈佳奈子。”

威廉君点点头：“回头我也去找找她的作品。”

白启：“加我好友，我可以发种子给你。”

威廉君：“NICE。”

[下一章](/baimingdan/2019/02/05/02.html)