---
layout: post
title:  "《白名单》 第33章 越狱"
date: 2019-03-06 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
有一个小弟惨叫一声，立刻抱头，看样子伤得不轻，另外一个小弟幸运一些，立刻掏枪，不过，刚刚把家伙什掏出来，脑袋“嗡”的一下，就晕了过去，原来是囚徒把刀鞘扔了过来，囚徒密切专注着他的战果呢。

电光火石之间，囚徒冲到了两个小弟面前，速度比博尔特还快三分，惨叫的那个小弟，一只眼睛被玻璃片戳瞎了，他强撑着睁开一只眼，手里也掏出了枪，可惜，这个动作要了他的小命。

囚徒看到瞎小弟摸枪，只好抬起刚刚从落地的小弟手中抢过来的枪，对准他的脑袋：砰。

瞎小弟肝脑涂地，彻底GG。晕倒的小弟不确定是否很快醒过来，囚徒也补了一枪。

所以呢，刺激战场上唯一站着的敌人，就剩下龙总了，他刚刚从地上捡起了武士刀，有点尴尬地看着手里有枪的囚徒。

“转过身。”囚徒命令。

龙总不敢抗命，照做。

囚徒换上了一个小弟的衣服，对龙总说：“你前，我后。我只想出去，不想要你的命，识相的话，好好配合。”

龙总：“你走不了的，外面有几十个我们的人。”

囚徒：“具体点，多少？什么人？”

龙总：“30多个，全副武装，参加过战争的雇佣兵，个个都是人才。不论你杀了多少个，你都无法出去。认命吧。”

囚徒：“这里关押了多少人？什么人？”

龙总：“各种各样的人，我都不清楚，我们的任务是分开的，彼此不知道对方的任务和囚犯。”

囚徒：“这里是什么地方？”

龙总：“荒郊野外，我也说不清楚，我只知道跟着导航来。”

囚徒：“给我你的手机。”

龙总把自己的手机交出来，老老实实指纹解锁。

大概掌握了自己的位置，囚徒对龙总说：“带我去武器库。”

龙总：“……我不知道在哪儿。”

囚徒：“你必须知道，因为你犹豫了，所以你一定知道，给你五秒钟，不说，你就死。”

他开始计数。

龙总急道：“我真的不知道啊！”

数到第四的时候，龙总大声疾呼：“我知道监控室！我带你去监控室！说不定那里可以看到武器库！”

囚徒点点头，押送着人质赶赴监控室。

他们刚刚走出刑讯室，刺耳的警报声就响了起来。不知道是怎么暴露的，反正是悄悄摸进监控室的计划落空了。

不过，龙总演技不错，看到有人过来，立刻就：“有犯人要跑，在那边！”然后就把自己人忽悠住了。

然后囚徒就从身后闪出来，给对面人造成致命枪伤，他们这样共谋，一路杀向监控室。

没走几个路口，囚徒感觉某个方向过来的人特别多，觉得这应该就是军火库的方向，顿时改变了目标。

雇佣兵毕竟是天生叛逆，龙总感觉自己这么干下去，以后没法混了，所以，瞅准了一个机会，趁着囚徒碰到两个看守的档口，大喊一声：“他就想越狱！”然后一个懒驴打滚，往转角躲避。

在这千钧一发的时候，就看出囚徒的厉害之处了，手枪射击最困难的地方就是后坐力巨大，但是在囚徒逆天的力量控制之下，似乎后坐力根本不存在，他连续开枪，一连串的枪声似乎连成了一片。

砰砰砰砰砰砰！平均给一个人两发，不仅对面的两个拿着冲锋枪的看守中弹，连企图逃跑的龙总也吃了两梭子弹。

然后囚徒走过去，把看守的乌兹冲锋枪都捡了起来。

囚徒胜就胜在举世皆敌，只要听到人声，立刻就可以开火，而且他反应速度本来就比常人高一截，得到乌兹冲锋枪之后，更加如鱼得水，连续清除了军火库的路上两拨看守。

终于来到了军火库的门口，这就有点易守难攻了。

面对早有准备的军火库看守，强攻是不可取的。

囚徒判断了一下局面，准备采取“围城打援”策略，在门外某个隐蔽处埋伏，看到来军火库的人就把他干掉，当然，附近的摄像头也全部清除掉，免得被敌人窥探到军情，然后研究出对应的策略。

干掉敌人不是目的，一旦有转机，他立刻就会改变策略，在清除摄像头的过程中，忽然发现通风口的位置。囚徒把枪都扔掉，只保留子弹最多的一把，然后又一个比空中飞人还飞得酣畅的动作，高高跃起，双手刚好抓住通风口的铁栅栏，用尽全身力气一蹬腿一掰扯，固定铁栅栏的螺丝竟然从混凝土中脱落了。

弄了一分钟，终于把铁栅栏给掰下来，他的人也从3米高的墙上摔下来。他的整个人在半空中一拧身，双腿着地，似乎对腰肌有点损失，但这种小小的伤害丝毫没有影响他接下来的行动——钻通风管道。

***

虎哥是这座秘密监狱的负责人，他正在跟他的情妇用后入式啪啪啪，一边干一边接听手下的报告，报告的内容，当然是有犯人正在越狱，并且战斗力极强，已经杀害了好几个看守，似乎钻进了通风口，不知所踪。

咚咚咚，有人敲门，喊声：“老大！注意安全，有人越狱！”

“知道了！”虎哥回答，但是他还不肯停下第三只脚的脚步，这叫箭在弦上不得不发。

过了几秒钟，感觉这声音……从来没听过，这里的手下全部他都熟悉，他就是监狱界的拿破仑，认识所有的手下！

他终于软了下来，速度很快地穿衣服裤子。

可惜，他还是慢了一步，房门被一脚踹开，一个陌生人穿着看守的制服，左手拿着一支乌兹冲锋枪，右手拿着一把还在滴血的武士刀。

不愧是雇佣兵头目，虎哥临危不乱，用尽量不激怒对方的语气说：“兄弟有话好说！我是这里的头儿，什么都可以满足你！”

越狱者：“我听说，你的手机上可以看到所有的监控。”

虎哥好像吃了一坨屎，但是不得不点了点头，从此，一切信息都被越狱者掌控。

越狱者站在虎哥身后，把带血的武士刀搁在他肩头，让他把军火库里所有的东西都说一遍，威胁说漏了一个的话，身首异处。

武器库里有一个好东西，C4塑胶炸弹，还是遥控的。

越狱者遥控着虎哥，命令某个手下把一堆武器拿到房间，C4就是其中的关键，越狱者有妙用——绑在虎哥的身上，而且穿上防弹衣，这样，一旦遥控爆炸，只击杀他老铁一个，越狱者就可以控制虎哥，用他的权威一个个把手下叫过来——逐一干掉。

拿着C4过来的手下刚刚进门，刚刚看到面色不妙的虎哥，似乎感觉到了什么，然后……身首异处。

虎哥和他那个穿好了衣服的情妇，看到越狱者单手持刀，似乎是“轻轻”一划，就像切竹笋一样把手下的脑袋切了下来，来不及发出任何惨叫。

虎哥和情妇不禁寒毛倒竖。

[下一章](/baimingdan/2019/03/07/34.html)
