---
layout: post
title:  "《白名单》 第13章 菜鸟"
date: 2019-02-15 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
不仅白启、田幂不知道吴昊在什么地方，连吴昊自己也不知道。

他本来好好的在酒店睡觉，一觉醒来，就来到了这个鸟不拉屎的地方。准确来说，是沙漠的中心地带，高达百米的沙丘一座连一座，他曾经登上附近的沙丘，根本望不到头，一个不小心，就会迷失，脱水而死。

那么，在这里等待会怎么样？会苟活下去，因为他醒来的地方是一个小木屋。虽然啥也没有，但是留下的纸条说了：距离最近的水源几百公里，所以，好好呆在这里，每隔三天，我们会空投补给，食物和水。

他还真的不敢轻举妄动，“享受着”神秘BOSS提供的补给已经两次，活着是没有问题，但是心里憋屈，未知的命运带来无穷的恐惧和不安。

今天，他终于想到了一个主意——装死。

当然，不能马上行动，而是把食物和水攒起来，等到第6次补给的时候，他就不再出去领取，偷偷观察四周的一切。

相信下一次空投的时候，躲在暗处的人会发现上次的补给居然没被领取，就会派人来查看。有人来就好办。

果然，未领取补给的第二天的凌晨三点，他就听到了动静——他居然调整了睡觉时间，就等着对方在本来应该最不清醒的时候过来。

借着沙漠上明晃晃的月色，他看到三个人组成的武装分子，带着突击步枪悄悄地靠近。

这阵仗，看来只能装死了。

姑且把三人按照地位从高到低叫做ABC，带头的A在进门之前，居然叫把手里的步枪交给了手下，然后走到门前，轻轻推开门。

这么一来，制服A也抢不到枪了，吴昊不禁有些意外。

他迅速改变主意，不再装死，而是在厕所躲起来。

“咦？”A发出了一声极轻微的狐疑。

A虽然也检测了厕所，但是没抬头看，吴昊正等着他抬头，就不得不出手，可惜，对方大大咧咧没抬头，直接汇报：“老板，人不见了。”

手机里面传来老板的声音：“怎么可能？卫星监控里面一直没看到人出来？难道他能钻地洞？”

A：“我叫他们也过来找找。”

BC都过来了，终于，地位最低的C在厕所里抬头，这逼仄的空间，吴昊正在像蜘蛛人一样，通过张开四肢，固定自己在上面，这个姿势，体力强悍的人也受不了几秒钟，这个蜘蛛人居然能坚持一动不动，连呼吸都听不到！

“啊！”C大叫一声，把枪口往上指，但是蜘蛛人已经动起来，通过蛮力夺枪，因为没有受过训练，不懂技巧，直接把C握枪的手指都掰断了！

吴昊得到了步枪，对准B就是一顿扫射，既然对方用这种武器来对付自己，当然就不需要客气，直接下杀手。

他还指望着步枪的保险没打开，可惜，保险是打开的，说明对方确实有杀心，那么，B也是死有余辜。

至于被抢了枪的C，被吴昊用力一推脑袋，咚的一声撞在木屋墙壁，昏迷过去，听着声音，倒像是被一个打锤子砸晕了。

作为小头目的A，反应迅速，瞬间退出了木屋。吴昊本来想留下活口，奈何A手里重新拿起了步枪，只能硬刚，毫无开枪的经验，只玩过吃鸡游戏的吴昊，对准A可能的藏身之处就是一顿扫射，耳中听到了对方中弹的闷哼声音，并不是惨叫，他判断对方穿了防弹衣，现在过去收尸未免太早。

A君是凶残的雇佣兵，被激发了凶性，再也顾不上老板吩咐的“要活口”的命令，听到吴昊说“把枪扔出来”之后，立刻判断声音方向，一梭子弹飞了过来。

不愧是头目，方向完全正确，要不是吴昊把C的身体挡在前面，恐怕已经中弹了，他可没有穿防弹衣。

吴昊再也不客气，对准A的方向，隔着木屋，打空了手中所有的子弹，然后一个懒驴打滚，滚到已经中弹的B的身边，抢了另外一把枪，以最快速度跑出去查看A的结果。

结果就是A的脑袋中弹，已经没救了。吴昊还没满意，直接脑袋上补了一枪。

A 是挂了，BC都穿着防弹衣，虽然中弹，未必就死。

经过检查，C的脖子中了一枪，奄奄一息。B倒是活口。

吴昊的枪口对准了B，正在呻吟的B立刻停止了，说：“别杀我！”

吴昊：“我怎么才能离开这里？”

B：“两公里之外有直升机……”他指了一个方向，倒也不是乱指路，因为那正是他们过来的方向。

吴昊：“前面带路。”

B：“我的腿部中弹了，需要赶紧包扎，否则会流血过多而死！”

吴昊：“那我现在就打死你算了，免得被你在背后暗算。”

B赶紧道：“不要，我能走！”

吴昊检查了A和C的身上，把他们的通讯设备收走，把C的防弹衣剥下来穿在自己身上，拎着步枪和两个弹匣，现场请教了B怎么开保险和换弹匣，然后带着B朝着直升机前进。
B对自己的腿伤进行了包扎，一边苦笑道：“没想到我们兄弟三个被一个菜鸟干倒了……”

吴昊沉默不语，偷蛋龙的强效高能转基因药物，已经激发了他的高能体质，自己感觉得出来，不但肌肉爆发力惊人，而且可以持续很久，刚才一顿激烈战斗，他连大口喘气都不需要。

B一瘸一拐地走不快，也不知道是真的不行，还是故意拖延时间，吴昊不能这么耽搁，一把揪住他的衣襟，拖着他前行。

一开始，B哇哇叫，可是过了一会儿就认命了。

吴昊似乎拥有无穷无尽的力量，一路拖行，不管是下坡还是上沙丘，速度都是恒定的。B君感到深深恐惧，这是什么体能怪物？

走了大概1公里，远远看到一辆直升机升空，无论如何赶不及了，吴昊停住了脚步。

“直升机走了……”吴昊茫然地自语。

这时候，手中的能够连接全球卫星互联网的A的手机响了起来，吴昊接听了。

手机另一头的BOSS：“吴昊。”

吴昊：“谁？”

BOSS：“可以叫我牛老板，老牛，我们做个交易吧。”

吴昊：“说。”

牛老板：“想必你也感觉到了自己的身体发生的变化，我们需要不断测量你身体发生的各种生化反应，每隔一个星期抽取一管血液，不要多，50毫升就行。”

吴昊：“这就是把我囚禁的原因？”

牛老板：“没错。”

吴昊：“我能得到什么？”

牛老板：“能得到自由，我只需要一个承诺，直升机就会回去接你，离开沙漠。”

吴昊：“没问题。”他对对方的囚禁没有怨念，小孩子才闹情绪，大人只求解决方案。

牛老板：“很好，吴先生真是爽快，一点废话没有，这样的朋友我一定要交。这个手机你留着，方便我们联系。”
