---
layout: post
title:  "《白名单》 第05章 叫花"
date: 2019-02-07 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
田幂联系不上吴昊，在病房里呆了半小时，正准备离开，忽然看到进来一个男生，互相呆了一下，那男生肯定是因为看到超级好看的女生而自然而然的反应，田幂则是看到对方脸上有乌青和血痕。

不错，男生正是白启，他对田幂的美貌很快免疫，问：“病人呢？”

田幂：“吴昊，我也在找他。你是他的朋友？”

白启：“他算是我老师吧，你是？”

田幂：“他是我救命恩人，我准备这个暑假都来陪他。”

“哦。”白启点了点头。

田幂：“你好，我叫田幂，种田的田，幂函数的幂。”

白启：“我是白启。”

田幂：“白起？”

白启：“启示录的启。我打电话也打不通诶，我在打打。”

结果还是，电话已关机。

白启有些不安。

田幂倒还没想太多，说：“你脸上怎么了？”

白启满不在乎：“没事儿，碰到小混混了。”

田幂：“伤口要处理一下吧？”

白启：“不用，皮外伤。”

田幂坚持：“要的，我去找医生。”不待白启答应，她已经走出门去。

白启嘴角动了动，不说什么了。

医生给了田幂一些药物，田幂回来，亲手给白启处理伤口，不管手法是否恰当，反正白启挺感动的，对美女更加免疫，不敢胡思乱想。

这时候，白启的手机收到了一条消息，一看，是陈风，说：“11万美元，收好，多出来的，是给你的医药费，今后滚远点，否则的话，就没有这么简单了。”

然后是一条链接，这条链接就可以接受价值11万美元的代币，这是这个时代非常典型的收款方式，就像数字的现金，完全没有追踪的可能，什么微信、支付宝，都因为隐私问题，很少人使用，要是有更好的选择，谁愿意给数据给你？

白名单为什么可以执行？就是因为金融系统采用了区块链技术，他们可以把财产转移到完全保密的“数字现金”空间去。这过程是不可逆的，所以白名单上的巨贪、军事独裁者和既得利益组织才能相信自己会真的被赦免，任何承诺都不如区块链可靠。

白启本来不想给田幂看到，可惜，小姐姐眼尖得紧，瞬间就看到了信息的全部内容。

白启从她眼色就知道她看见了，所以也不藏着掖着，自嘲道：“这钱倒是赚的轻松。”

田幂：“你也在帮吴昊筹钱？”

白启：“嗯。”

田幂：“而且手法不寻常？”

白启：“嗯！”

田幂：“唉，吴昊是救过我的命，你这么拼，又是为了什么？”

白启：“……不为什么。”讲真，他还真不知道为了什么，也许想试探一下能不能敲诈白名单上的人，他到底是成功了呢？还是没成功？却也不知道，因为陈风已经表明了态度——根本不在乎这点钱，对狗二代来说，这跟打发叫花子是一样的，才10万美元。

为什么他不怕？因为……可能痛恨白名单的人还没团结起来，既然已经点燃了火焰，就让这把火烧得更旺，白启决定了，今后的任务除了继续收集情报，还有把这些反对派给召集起来，有钱的出钱，有力的出力。

“你筹到钱了吗？”白启问。

田幂点点头：“好不容易才说服了爸妈，不过，我听医生说，这病……没有治疗方法。我怕……”

白启：“其实……我跟吴昊也没有好办法，我们决定到黑市上去买偷蛋龙汽水厂正在试验的强效高能药物，听说能治疗很多疑难杂症，得了这种罕见病，只好死马当成活马医。”

田幂吃了一惊：“黑市？”

白启：“是啊，偷蛋龙是我们梅城的企业，在梅城就有这样的黑市，也不知道靠不靠谱，我准备买一支枪带在身上，以防万一。”

田幂更加吃惊：“枪！”

白启：“越快越好咯，说不定今晚就要交易，我在等对方回复，等下就去买一支枪。”

田幂：“……没想到还要这样，需要我陪你去吗？”

白启扫了她一眼，微笑：“不用。”这种娇滴滴的大漂亮，去了就是羊入虎口。

田幂不服气：“我是体育特长生，你体能都不一定比得上我。”

白启又忍不住打量了一下她傲人的曲线，果然，这回看到的不仅仅是大漂亮，还有隐隐透露出来的健美，不仅吞了一下口水，这真是他梦中情人……

田幂又说了一句：“你连小混混都对付不了，不怕把事情搞砸了？”

白启：“我只不过不想跟小混混一般见识。我们先别下定论，等吴昊大哥回来，商量一下，他年纪大，见识广。”

这倒是，所以，他们继续等待，可是，吴昊不知道搞什么鬼，愣是消失了，到了晚上7点30分，田幂提议：“我们先去吃饭吧。”

偷蛋龙汽水厂的触角真是无处不在，连快餐店也有，本地的洋快餐，如麦当劳、肯德基到感受到了一丝寒意，因为有一家名不见经传的连锁快餐店——FooBar，跟偷蛋龙汽水厂达成了协议，得到了独家的能量饮料，别人家都没有的口味，并且大量采用人造肉类，赢得了环保人士的喜爱，反正白启是挺喜欢的。

服务员推荐了一个情侣套餐，白启看田幂没意见，他欣然同意，贵一点无所谓，毕竟……很久没跟女生一起吃饭，再说了，快餐呢，再贵能贵到哪里去？

白启没有享受男人们的嫉妒，因为脸上一片伤痕，看着让人好笑。

“喝酒吗？”田幂问。

白启：“酒？快餐店还有酒？”

田幂：“有的，这家店品味独特，你要不要壮胆？”

白启：“不用，喝酒误事，我胆儿肥着呢。”

田幂扑哧一乐。

田幂：“那我祝你马到功成，我总可以陪你去买……枪吧？我很好奇，枪店是什么样的。”

白启：“嗯。”

俩人吃饭吃到一半，忽然田幂使了个眼色，白启扭头一看，吴昊！

正好，吴昊也来这家店吃饭。

吴昊看到白启和田幂两个人来到面前，哈哈一笑：“你俩怎么搞到一起的？”

田幂嗔道：“你去哪里了？电话打不通。”

吴昊：“我去自杀了。”

田幂和白启对望一眼。

田幂：“还好，没死成，好死不如赖活着，我跟白启都筹到钱了，白启还为了这事儿给人打了一顿，为了朋友，你也不能说死就死，要坚强。”

吴昊：“是啊，要死也不容易，我都已经去自杀好几回了，没一次鼓足了勇气。今天差一点点，还是没敢，可惜……”

吴昊看了一眼白启的小米套头衫，好奇问：“你怎么弄到钱的？”

白启：“这你就别管了，先用我的，不够的话，田幂再出手，如果成功了，万幸！将来有机会还给我就行了。”

吴昊：“盛情难却……兄弟我领你的情，好，你尽快安排。”

白启：“我已经发出交易请求了，不知道对方什么时候回复。”

吴昊：“我亲自去，当面吃药，是真药的话，很快就有反应，你再给钱，如果无效……不给钱。”

白启想了想，点头。

田幂：“我也去。”

白启望了望吴昊，吴昊居然没反对。

既然老大没意见，白启就不反对了。

[下一章](/baimingdan/2019/02/08/06.html)
