---
layout: post
title:  "《白名单》 第27章 变态"
date: 2019-03-01 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
白启的噩梦还没结束，人在家中坐，祸从天上来，警察上门了，还是上回对他进行盘问的探员，开门见山：“我们可能需要取得你的指纹，你现在有两种选择，一，主动配合，二，我去向法院申请。给你五分钟考虑。”

得，东窗事发，应该是摄像头的事情露馅儿了，白启叹了口气，自己早就编好了的那个理由真的要用上了。

这探员还挺风骚，戴着一块帝舵的机械表，看了看时间，说：“你的时间到了，给我答案。”

为了给自己争取时间，白启说了句：“你去向法院申请吧。”

他想过跑路，可是自己跟杀人没关系，这样跑路太不值了，所以，到了警察确认了他的指纹，只能把自己那套狗血的说辞说了一遍，正好自己被罗敏的男朋友打了一顿，警察居然很快就相信了，白启正琢磨着要不要给陈风写一封感谢信聊表心意。

白启被行政拘留一个月，罚款10万。本来自己的破事儿没几个人知道，没想到被黄鹤知道了，不知道他是怎么知道的，反正黄鹤这个老冤家，开启了小喇叭模式，让他的所有同学都知道了这么一桩糗事。

这些狗屁倒灶的同学倒也罢了，最最可恨的是，别忘了，简梵是陈风的发小啊，小时候还玩儿过接吻游戏，不过她不承认那是初吻，坚持自己的初吻是给了白启的。

简梵也知道了，来看守所看他，一脸的鄙夷：“没想到你是这种人！”

白启天天想着自己能跟女朋友过没羞没臊的好日子，现在，全泡汤了，真是比窦娥冤三分。

懊悔了三天，忽然想通了，不就是恢复狗粮管够的生活吗？本来嘛，简梵也是属于白名单上的天敌的女儿，跟这样的人相爱，跟他的终身奋斗目标本来就是矛盾的，现在可好，自己又恢复了自由身。

要知道，自己这样的矮丑穷，能跟简梵这么可爱的女孩子相爱真是太稀罕了，十动然拒的可能性几乎为零，老天爷开了一个玩笑，让他才恋爱一天就失去一切，莫非是天意？

父母对儿子做出这种事情非常痛心疾首，来看他的时候，当场表示，等他出去立刻就给他相亲，找个小姐姐成个家就把日子给过了，免得这么饥渴。真是跳进黄河都洗不清啊。

等白启行政拘留结束，回到了阔别的别墅，心灵受到了一场洗礼，决定要让自己再次伟大起来，努力工作！

这时候，居然是罗敏找上门来，这臭娘们，他直接说了：“你居然还有脸来找我？”

罗敏摸了摸自己的脸，说：“我的脸？挺好看的吧，要不然你也不会成为变态了。喂，找你帮个忙。”

白启：“NO WAY。”

罗敏：“强调一下，我是梭罗制药公司的太子女哦，帮我的忙有你好果子吃。”等会儿，这成语可以这么用的吗？

白启想了想：“那可以帮我去你们家公司上班吗？”他自己有自己的白骑士公司，不过，想到制药厂去实习一下，看看人家正常的制药厂是什么个章程。

罗敏想了想：“这个……有点难度，万一被我爸知道我把一个变态招进公司……”

白启：“你跟他拍胸脯保证啊，我要是真的变态，那天你在我家睡觉的时候，我就已经……那啥了。”

罗敏：“哼！还敢赖账！抱着我睡觉，还射了，那还不叫变态？哪怕把我脱光了都没那么变态！”

白启：“唉……”

罗敏：“不过，应该是你胆儿小吧，女人都不敢上，我看就只有你了，梅城大学的高材生，读书读傻了。”

白启：“……你是不是在暗示什么？”

罗敏：“切，不要误会，我就是想让你帮我破解一份材料，我也不信任别的黑客。”

白启很好奇，这份材料很可能就是他要找的东西呢，所以，只能就坡下驴：“对，我是苦苦暗恋你的没胆鬼变态，看在你还敢来找我的份儿上，就给你看看……”

原来是一份被加密的文件。趁着罗敏去上厕所，他偷偷复制了一份，再慢慢研究加密的方式。

没有什么好办法，只能靠暴力破解，找了一本常用的黑客词典，丢上云计算平台，噼噼啪啪地开始遍历词典。

罗敏回来了，问：“要多久？”

白启：“不知道，要不要我给你解释一下图灵停机问题？”

罗敏：“算了，你努力破解，我会想办法偷偷给你找工作的，是不是被原来的公司开除了？变态不好找工作啊。”

白启眨眨眼睛，没有辩解，罗敏算他默认了。

罗敏可是危险人物，万一陈风又找上门来，后果不堪设想，不是小白记吃不记打，实在是罗敏的秘密材料对红骑士副本特别重要，暂时没有别的替代方案。

罗敏也是没办法，只认识这个死变态一个黑客，好在这个变态胆儿小，不会来硬的。所以两个各怀鬼胎的人才如此“精诚合作”。

“叮咚~”有客人。

罗敏赶紧藏起来，并伸出一个脑袋来警告：“有人知道我在这里，你就死定了！”她做了一个庖丁解牛的手势。

原来是黄鹤君，不用说，他肯定是来看好戏的，还带着他破镜重圆的女朋友，曾经的白启的女神佟紫曦。

黄鹤义愤填膺地说：“我们都不信你是变态，给你打call，看看你！”他在社交网络上可不是这么说的，要不是看在佟紫曦的份儿上，早就把他轰走了。

佟紫曦倒是真的关心：“你没事儿吧？”

白启：“没事儿，你们又在一起了？”

黄鹤得意洋洋道：“床头吵架床尾和嘛，哈哈，小白，我俩都是进过局子的人了，以后都局气点儿，哈哈！”笑的这么开心，绝对是来看好戏的，哼！

佟紫曦：“我真心不信你是变态，一定有自己的苦衷。”

白启：“其实，真相并不重要，现在我的名气已经打出去了，同学们都认为我是变态啊。这种感觉也挺奇妙的。哦，对了，小黄，我的钱什么时候还，我差点儿忘了。”

黄鹤：“我找到工作了，下个月就可以开始还钱，要不然我也不敢上门啊，是吧？”

白启的降维打击失败，有些沮丧，黄鹤就更加得意了。

黄鹤：“这里房子好大，要不，我们开个派对吧？邀请老同学来聚一聚，顺便测试一下谁是真朋友，俗话说的好，患难见真情，真朋友不怕你是变态……的谣言。”他还想继续打击白启。

白启就答应了，反正应该不会有人来，除了这两个奇葩。黄鹤就是来看他笑话的，佟紫曦是被男朋友拉来看热闹的，他才不相信变态会这么好看，如果换成小白自己，肯定也不喜欢一个变态同学啊。

[下一章](/baimingdan/2019/03/02/28.html)
