---
layout: post
title:  "《白名单》 第14章 金兰"
date: 2019-02-16 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
蜜湖公园。

因为有一个蜜字儿，白启觉得很适合跟田幂妹妹来这里，当然，他没那个能力跟小田田约会，上次调戏小田田之后，约到她就很难了，幸好，这次有她的昊哥哥做幌子，可以在昊哥哥到来之前，享受一下短暂的俩人独处的时光。

成大事者不纠结，白启知道小田田的心意，不就是拒绝吗？没什么大不了的，要是白启这样其貌不扬的蓝孩子可以随便追到大漂亮的话，这世界也太无聊了。

所以，白启一点也不责怪她，毫无芥蒂地翘着二郎腿，坐在公园的长椅上，看到田幂到来，还吹了一声轻佻的口哨：“美女，来了，快来我身边坐下，我们一起等你的昊哥哥。这家伙，又玩儿人间蒸发，害的我白担心一场。”

田幂没有坐下，站在一旁，翻了个可爱的白眼，说：“就是！我也担心死了。我怕他抑郁症发作去自寻死路。”

白启看到田幂就想调戏，好像自己除了调戏这招就不会谈情说爱了，唉，不过，想想快要出现的吴昊，他还是忍住了，所以，就多出了十几秒钟的尴尬沉默。

田幂：“最近怎么样啊？”

白启：“挺好的，正在体验有钱人的生活。”

田幂：“什么叫有钱人的生活？”

白启把自己的左手抬起来，露出一只手表：“看，一块表。”

田幂对机械表一无所知，言不由衷地赞了一句：“漂亮。”

白启只好自己解读：“这是劳力士新款的机械计时王，年历表，好夸张，人家的机械表都是每天误差多少多少，这块年历表，每年的误差正负2秒。”

田幂毫无感觉：“厉害。”

白启只好继续科普：“这在机械表看来是不可思议的，已经超过了某些石英表。采用了独特的智能校准装置，跟根据游丝的衰减曲线自动调整摆幅，这一切都是机械的。那工艺……啧啧。”

田幂嫣然一笑，伸出小白手打了一个哈哈，一副要睡着的表情，看来是真的对劳力士、机械表不感冒啊，算了，白启不再对牛弹琴，对妹谈表。他还以为劳力士是对妹宝具呢。

终于，吴昊出现了。

他的出现让白启和田幂都吃了一惊，因为明显看起来年轻了好多！

白启惊呼：“你是日天居士的弟弟吗？日地还是日空气？”

吴昊哈哈大笑，跟白启熊抱，特别开心的样子。

白启：“看来还是日天，你心情不错，比刚刚活过来那天更加开心。”

田幂看到他们兄弟情谊，由衷替他们高兴，说：“这偷蛋龙的药厉害啊，还有美容的作用！”

吴昊对田幂也笑了笑：“小妹妹，你好，又来看我了，要不，我收下你这个干妹妹吧。”

田幂很努力地点头：“好啊好啊，以后我就叫你大哥！免去吴大哥、昊哥哥，直接叫大哥！”

白启：“难道我是老二？”

吴昊故意严肃道：“三妹面前要正经点，怎么能说脏话？”

白启嘟囔道：“都什么年代了？你还以为是胡斐跟程灵素结拜的武侠时空咩？我觉得小三妹看过的毛片可能比我还多，当然，跟大哥比应该是不如的……”

吴昊：“信不信我把你扔到湖里？我现在手劲儿很大的，不骗你。”

“信！我错了。”白启羡慕地捏了捏吴昊的手臂上的肌肉，“哇，又长了，不需要锻炼也可以长肌肉。我现在特别期待偷蛋龙的药物正式上市，没有副作用的，要我在ICU躺一个月可受不了。”

吴昊：“我这种效果和副作用，万中无一，所以，偷蛋龙公司把我囚禁在沙漠，想研究我身体内发生的反应。”

白启和田幂一起失声：“囚禁！？”

吴昊跟他们确认了眼神，说：“以后要是跟偷蛋龙公司打交道，一定要万分小心，他们很可能经常使用非法手段，他们派出的三个雇佣兵，我杀了两个。”

白启和田幂又异口同声：“杀了！？”

吴昊：“没错，别以为我开玩笑，这高能药物太厉害，我现在随随便便能对付雇佣兵那种强壮、训练有素的对手。我也不想杀人，但是他们拿着上了膛的步枪，我只能杀人，我现在手里有血债，跟偷蛋龙虽然有协议，但是随时有可能翻脸，作为我的好朋友，你们得多个心眼，没事儿也不要跟我联系，或者提到我的名字。”

白启和田幂对望一眼，感到不可思议。

白启：“……我早觉得偷蛋龙这公司不简单。”

吴昊：“你们救了我的命，将来有什么要帮忙，我义不容辞，想要在一起把酒言欢的话，还是算了，以后会有机会的。我一定要秘密调查一下这家公司，知己知彼。”

白启：“哦，我们是生死之交，大哥有什么需要尽管开口，我现在手头有100万美元，需要钱就别客气。”

吴昊吃了一惊，跟田幂一起盯着他。

吴昊：“这么多？哪儿来的？”

白启若无其事道：“从我就职的公司敲诈来的，他们从事非法勾当，被我发现了。”

吴昊笑了：“哈哈，小白果然不是简单人，这种事儿都能做。”

田幂：“糟了，我的两个哥哥都是什么人呐！我要不要跟你们断绝兄妹关系？”

吴昊跟白启相视而笑。

白启打趣道：“三妹没黑化的时候真是清纯可爱。”

田幂嗔道：“我才不会黑化！”

吴昊：“既然小白是土豪，那借给我一万美金吧，我就暂时不用为钱发愁了。”

白启忙道：“没问题。”

吴昊收到了白启发过来的数字现金，然后告别：“我们不一起吃饭了，再见，等情况稳定下来，我们三人好好聚一聚！”

白启和田幂只好点头，跟吴昊挥手告别。

等俩人独处了，白启又忍不住调戏：“听到我这么有钱，会不会改变主意？不做兄妹，做情侣？”

田幂啐道：“一日兄妹，终生兄妹，哥，你给我老实点。”

白启失望道：“好吧！要是后悔的话，随时给我发消息，我这儿有后悔药出售。”

田幂叹了口气：“二哥啊，你这钱来路不正，应该……早点走上正途。”

白启：“我这是用投资的名义弄来的，反洗钱的警察都找过我了，没毛病，当然，我一会回找一份正经的事业来做的，到时候说不定你就对我刮目相看了，对吗？”

田幂：“嗯，加油。”

又是一个虚头巴脑的承诺，白启再也不相信了。

[下一章](/baimingdan/2019/02/17/15.html)
