---
layout: post
title:  "《白名单》 第20章 人质"
date: 2019-02-22 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
安静的想了那么一个晚上，吴昊已经做出来坚决的决定：“简荣，你先走，把你所有的5000万美元都变成现金，少了一块钱，你女儿的命运就是先奸后杀。”

简荣：“5000万是我所有的身家，你这不是等于要我的命吗？”

吴昊微微一笑：“本来我可以要你的命，不过想想，捞一把更大的，以后再对付你们白名单上的人，更加得心应手，所以，你可以当自己是污点证人，用全副身家买平安，去吧！”

简荣曾经想过动手，可是当吴昊第一次出手之后，他就彻底打消了这馊主意——这家伙，竟然一只手就把自己扔出5米远，扑通一声掉落海水中。

吴昊轻描淡写地吩咐简梵：“把救生圈扔过去。”

简梵赶紧去找救生圈。

吴昊看到简荣喝了几口水之后，稳住了阵脚，开着游艇扬长而去。

这里距离海岸倒是不太远，几公里吧，远远地能看到，所以，这是一个安全的距离，吴昊又给简梵喂了一颗胶囊炸弹，带着人质上了岸。

他们拦住一辆长途汽车，一路远离海滨。

简梵显然被吴昊不经意间露的一手给吓着了，一路上都不敢大鬼主意，老老实实当人质。

他们一路不断换车，越走越偏远，越是偏远的地方，治安越差，在一个小饭店吃饭的时候，旁边就有几个小混混见色起意，在那里眉飞色舞。

简梵倒是希望小混混们过来把吴昊这个大魔王给收拾了，可惜，这是不可能的。

有个小混混还过来搭讪，涎着脸说：“两位这是去哪里啊？我们有宝马X5哦，要不要载你们一程啊？”

宝马真是长寿，在特斯拉已经统治世界的时代，它们还拥有一群忠实的拥趸。

吴昊神秘一笑，居然答应了，那小混混本来就是随便问一句，没想到真的成功了，喜出望外，他的小伙伴们都惊呆了。

简梵看着纯电的宝马X5载着他们往越来越荒芜的丛林而去，心中十分担心，情况十分复杂，三个小混混显然不怀好意，可是谁知道这个自称“赵日天”的绑匪又打着什么主意？

小混混问赵日天的名字，这回他又不叫赵日天了，说：“王大拿。”

领头的混混头目鬼鬼祟祟把王大拿叫道一边，说：“大拿哥，跟你商量个事儿。”

王大拿：“说。”

头目狞笑着掏出一把折叠刀，道：“我们觉得车上人太多了浪费电，要不，你在这里歇歇？”他熟练地耍着手里的折叠刀，看得凡人会眼花缭乱。

当然，王大拿不是凡人，说：“不行。”

头目正要发飙，发现王大拿迅速摸出一把折叠刀，急如闪电，而且已经打开。

混混的头目吓一跳，不过，好在他的两个同伙已经往这边赶过来助阵，每个人手里都捏着这么一把凶残的折叠刀，比王大拿手里拿的大多了，他们仨才是大拿啊，这种刀是他们混混三兄弟的“制式武器”。

王大拿虽然武力值超群，不过，他绝对不会容忍被包围，手一抖，飞刀破空，在他看来是恒定的速度，可是在小混混看来，就是快如子弹。

王大拿的刀尖命中率是70%，不过，他对准的是面部，动量这么强，就算是刀把子也让人受不了啊。只听得“噗嗤”一声，刀尖正中某混混左眼，这是王大拿的拿手好戏，好比人类的左脑控制右眼，右脑控制左眼，都是因为反应更快，他的右手练习飞刀的时候就喜欢打左眼，左手飞刀技术不成熟，就不拿出来丢人了。

头目根本没回头，听到惨叫就知道发生了什么，都是自己兄弟，惨叫声这么惨，肯定没好事儿，他当机立断，冲上去就要给王大拿一个白刀子进去红刀子出来。

王大拿一个顺手牵羊，把头目的手腕捉住，反手轻轻一拧，头目就自己割了自己的喉咙，而他的刀子已经到了王大拿的手中。

可能是觉得头目的刀子不错，王大拿再次飞刀破空，飞向冲过来助阵的另外一个混混。
那个混混十分幸运，因为去查看兄弟的眼睛，停滞了一下，所以，飞刀偏了一点，也打的他脑袋血花飞溅，场面一度十分血腥。

这最后还有战力的混混在生死存亡的时刻，爆发出很强的求生欲，知道自己无论如何打不过这个杀神，立刻采用围魏救赵之计，退回去拿简梵当人质。

让小混混绝望的是，此时的王大拿已经把他的绝杀武器——蝎式冲锋枪握在手中。

小混混大喊：“不要开枪，否则我杀了她，杀了她！”

简梵已经被凶残的王大拿吓着了，讽刺的是，此刻她的生命却要由杀神来拯救。

“你杀吧，我没意见。”王大拿越走越近，阴鸷的眼神似乎对一切都不在乎。

王大拿瞄准了对方的眉心，说：“三秒钟内放下武器饶你不死。1、2……”

王大拿的可怕气场终于让没见过场面的小混混精神崩溃，把刀子一丢，噗通跪倒，磕头不止：“好汉饶命！好汉饶命！”

求饶声，还有一个捧着左眼哀嚎的声音，组成了水浒奏鸣曲。

王大拿来到跪地的小混混身边，看也不看，一脚踹过去，确实是说话算数，没杀他，让他晕了过去，这一脚掷地有声，恐怕脑震荡也够他受的。

然后，王大拿收走了哥仨的手机，施施然开着X5，离开了刺激战场。

开了一会儿车，王大拿后视镜看到简梵的脖子有一抹血丝，说：“你的脖子流血了。”

简梵这才感觉到痛，刚才的场面真的太刺激。

王大拿从自己的包里拿出包扎的用品，给简梵包扎，十分悉心，好似一个男护工，而不是杀人不眨眼的江洋大盗。

可怜的X5，被王大拿开进了一个20公里外的池塘，他带着简梵继续在山路里前行。

又走了十几公里，简梵双腿酸麻，说：“我走不动了。”

吴昊：“那休息一下。”他的高能体质，当然对这点路程毫无感觉。

在山路中走了不知道多久，终于，到了一座荒废的土屋面前，其中的一间，就是他们此行的目的地。

吴昊微笑道：“到家了。”

门前有一口井，吴昊去打水，然后烧柴煮开水，生活十分原始。

简梵忐忑不安，吴昊则十分惬意，坐在一张破旧椅子上，身体往后仰，说：“我就在这里，坐等你爸爸送上5000万美元价值的数字现金，人质是一个漂亮性感的小妹妹，听话也好，不听话也罢，那我就玩一玩强奸游戏，彻底黑化。这生活真不错，真不错，没想到我还能有今天。”他觉得一场让他心生自杀念头的痛苦病灾，似乎扭曲了他的心灵。

[下一章](/baimingdan/2019/02/23/21.html)
