---
layout: post
title:  "《白名单》 第02章 权力"
date: 2019-02-05T02:00:00Z
categories: baimingdan
---
现在已经是蓝星纪元0005年，可口可乐、百事可乐这种公司都已经被扫进了历史垃圾堆，巴菲特曾经说过，可口可乐的商业模式是最好的，因为人类对糖水没有审美疲劳，早上喝了，中午、晚上你还想喝，甚至比麦当劳的模式更好，快餐的口味并不单纯，说不定中午吃了麦当劳，晚上你想尝尝赛百味，或者吃一个披萨，总之，有100个竞争对手要分走你的利润。可口可乐的老板曾经壮志豪情地说：“就算现在地球上所有的可口可乐工厂都倒闭了，给我半年时间，我还能再造一个可口可乐帝国。”

谁到没想到，当另外一个高科技公司开始做饮料之后，可口和百事两家公司立刻像扫把星一样陨落。这家公司就是“偷蛋龙汽水厂”，别看这家公司给自己起了一个土味名字，但他绝对是当今高科技公司的翘楚，转基因技术领域的霸主之一。公司的老板是梅城大学的一个教授，用感冒病毒载体把鸟类的线粒体组转移到人类血液，人体经过一场“高能感冒”，就会获得本身好几倍的能量效率，成为让世人惊叹的药物，服用他们制成的饮料，甚至可以维持好几天不眠不休，脑子十分清醒，自信心膨胀，自认为可以解决天下所有的难题，包括1900年数学家希尔伯特提出来的那十大问题。

更神奇的是，这类似毒品的东西，并没有成瘾性，所以通过了食药监局的审批，他们的饮料畅销全球，自然而然就挤占了可口可乐和百事可乐的市场。当然，普通的饮料并没有强烈的药效，靠的是偷蛋龙汽水厂的品牌效应和用户的心理作用，真正的强效药物是昂贵的，正在进行三期临床试验，还没有最后通过批准，只有那些非常有钱又有需要的富人才喝得起。

白启，显然不属于能喝得起强效偷蛋龙汽水的阶级，他买的是最便宜的，3块钱一瓶的可乐，只不过既不是可口可乐，也不是百事，偷蛋龙汽水厂强势崛起，甚至不屑于收购者两家面临破产的公司。他们的名字就已经暗示了，自己是要靠高科技把别人的蛋给偷了，让他们断子绝孙。同时，偷蛋龙是体型最像鸟类的恐龙，公司用这个形象来向鸟类（恐龙唯一幸存的后裔）致敬。飞行所需的能量巨大，所以鸟类的细胞进化出能量效率最强的线粒体组。

因为高强度的脑力活动，白启一天要喝他娘的5瓶可乐，否则就盯不下来。这不，他又来买可乐了，在公司楼下的写字楼的自动贩卖机。像这样的自动贩卖机，遍布全球。

正巧，碰到大学同学黄鹤来这里办事，人长得帅就是好，穿着一身笔挺的西装，脸上洋溢着自信的气息，怎么看怎么……遭人嫉妒。

黄鹤招呼：“哈哈，你！小白！在这里工作？”

白启：“哦，是你啊，对，我公司在这里。”

黄鹤：“什么公司？为什么在班级群里面不说话？我都不知道你在哪儿上班。”

白启：“不值一提的人，不值一提的工作，自然就不想说话。”

黄鹤安慰道：“慢慢来嘛，我对自己的工作也不太满意，公司名头大，可是人太多，我居然要出来跑业务，靠，我们是AI学院的啊。”

这种喜欢得瑟的人最讨厌了，明明要吹嘘自己的公司名头大，还不明说，哼哼，我就是不问……白启老神在在的沉默。

黄鹤自己忍不住说了：“我们梅城最出名的公司你知道是哪家吗？”

白启：“我哪知道？梅城是中国最牛逼的创新城市，好公司汗牛充栋。”

黄鹤：“呃……最好的！”

白启：“难道是偷蛋龙？”他看了看自己手中刚刚买来的可乐。

黄鹤一呆：“怎么会……好吧，偷蛋龙也不错，不过只是卖糖水的，我们公司是要改变世界的。”

白启：“你就直说吧。”

黄鹤得意洋洋道：“张果老科技！”

白启：“原来是自动驾驶的公司，不错，可以。”

黄鹤：“底薪1万5，有提成，还不知道有多少，你待遇怎么样？”

白启：“我不知道，没听。”

黄鹤：“我只听过‘没问’的，怎么你说‘没听’？”

白启淡淡道：“能吃上饭就行了，工作嘛，不都是切叶蚁一样的吗？”

黄鹤：“你太消极了，我觉得你应该消费，我准备贷款买车，买一辆好车，好好犒劳自己，激励自己！我觉得你也应该买一辆车，天天骑共享单车上班有什么劲儿？”

白启：“你买什么？特斯拉？”

黄鹤：“NO NO，特斯拉太大路货，我要买的是蓝藻汽车，也是我们梅城的牛逼品牌。”

白启：“嗯？怎么没听过？”

黄鹤：“OUT了吧？美国佬的特斯拉算个屁，不过是电动车时代的弄潮儿，现在电动车热潮要退潮，以后就是蓝藻汽车的天下，科技真是日新月异啊。”

白启：“电动车还能退潮？我以为已经一统江湖了。”

黄鹤：“真的，以后是汽油车的天下，谁也没想到，汽油车还能反杀新能源电动车！有科技公司发明了人造汽油，不但能制造高纯度没有污染的汽油，还能在生产过程中使用二氧化碳为原料，有效减缓全球变暖，很多城市都鼓励汽油车，因为汽油用得越多，吸收的二氧化碳就越多！蓝藻汽车则是全新汽油车的翘楚。当然了，鼓励的是人造汽油，化石汽油肯定不准用的。”

白启：“蓝藻汽车有什么技术？为什么能异军突起？最近老是听到它的新闻。”

黄鹤眉飞色舞地说道：“这就要从公司的名字说起了，蓝藻，是一种……”

白启打断：“我知道，能产生氧气。”

黄鹤不高兴：“听我说完嘛。蓝藻，普遍生活在地球上还没有氧气的地质年代，能够吸收紫外线，释放氧气，通过十亿年的漫长岁月，深刻改变了地球的大气成分，让空气中充满了氧气！这个蓝藻公司啊，就是发明了一种颠覆性的能从空气中分离氧气的装置，具体原理是这样的：利用气缸产生废气的动力，把容器抽成真空，或者低压，这个容器呢，不是封闭的，通过一层半透膜与外界相连，当容器处于低压的时候，就会产生动力，把空气往容器里面吸引，半透膜只能让氧气通过，就高效的产生了氧气，所以，蓝藻的发动机用富含氧气的空气来点火，轻轻松松就能让热效率达到50%多！要知道，之前的汽油发动机想要达到40%的热效率都很难，随着使用年限的推移，效率会更低，这个颠覆性的蓝藻发动机，好家伙，十年之后还有50%的热效率，因为他可以调节燃烧空气的含氧量！蓝藻发动机横空出世，一下子就把丰田、本田、马自达这些老牌儿汽油汽车厂家按在地上摩擦！”

白启点点头：“哦，原来是这个原理，简简单单的一个富氧燃烧就颠覆了汽车产业？”

黄鹤：“是啊，千万别小看富氧燃烧，蓝藻发动机不但动力强，还效率高，1.0的排量动力能比得上2.0T，而且平顺性完虐涡轮增压。在沃德十佳发动机年年屠榜，杀得本田、宝马、东方宝马马自达都丢盔卸甲，所以，一旦变成主机厂，蓝藻汽车销售火爆，我就是下一个用户。”

可不是？所有的主机厂都采用蓝藻的发动机，否则根本没有竞争力，拥有垄断地位的发动机厂，自己有无穷无尽的资金请最好的设计师来打造汽车，十年磨一剑，一旦自主汽车上市，立马就吸引了大量粉丝。

“你们公司呢？是干啥的？”黄鹤终于问。

白启：“月满西，做约会app的。”

黄鹤：“哦，还真没听过，我从没用过约会app。”

白启：“对，你这样的帅哥，不需要。”

黄鹤：“约会 app 也需要AI算法？”

白启：“嗯，瞎鸡巴搞的，反正我只是混饭吃，老板让干啥就干啥。”

黄鹤：“唉，我请你吃饭吧，好久不见了，叙叙旧。”

白启想了想，说：“好吧。”

没想到这一去，成了鸿门宴，原来……黄鹤终于还是追到了他们班上最好看的女生，整个班……不，整个AI学院哪一届的女神，佟紫曦同学，原本以为是叙旧，却成了黄鹤同学显摆自己泡妞成就的发布会，还是专门开给白启一个人看的发布会，因为他早就已经在群里面秀恩爱好久。因为白启屏蔽了群消息，所以没发觉。

白启看到女神挽着黄鹤的臂弯出现，不由得错愕，手里拿着湘菜馆的菜单，定格在凉菜那一页，像个傻小子。

佟紫曦也错愕，埋怨地瞅了一眼身边的新晋男友，迅速放下了在他臂弯上的纤纤玉手。她的手真好看，真干净，从来不做美甲，却比任何美甲更美。

“好久不见！”佟紫曦俏脸微红，像一个新嫁娘。

白启微微点点头，嫉妒之火熊熊燃烧，不过，很快就进入“意志力游戏”的境界，一年撸管四次都能忍，小小的嫉妒自然也不在话下，很快控制住了情绪。

佟紫曦淡雅的微笑，说：“诶，我看到你最近改了昵称，差点儿找不到，改成了Apo，是阿波罗的意思吗？”

虽然不知道为什么这个女神要关注一个没房没车、没存款、没文采、没名气、没背景、没颜值、没身高的男生，但这句话还是很暖心的，白启回答：“不是，我们公司要用英文名，随便起了一个，Apocalypse的意思，天启四骑士的天启。”

新晋男友似乎很嫉妒女友对别的男生的关心，立刻来插话：“天启四骑士是什么鬼？”

白启：“四个传说的骑士，骑白马的带着弓箭，拥有魔法是瘟疫。骑红马的带着砍刀，拥有的魔法是战争。骑黑马的骑士带着天平，魔法是饥荒。骑灰马的带着镰刀，拥有死亡的魔法。当四个骑士一起出现，就会出现一次世界末日。”

黄鹤哈哈一笑：“有意思，你的名字，正好就是骑白马的天启骑士？”

佟紫曦也笑了：“而且还跟武安君白起谐音，厉害了我哥。”

黄鹤笑得更欢了：“哈哈，那天他还说他要消灭白名单上的人呢！”

这两个狗男女笑成一团，白启没有笑，气氛诡异。

“有什么好笑的？”白启没好气地说。

黄鹤：“白名单是一个多好的安排，要不然，怎么能实现全球核裁军呢？要知道，蓝星纪元元年的时候，第一任蓝星执政官宣布实行全球核裁军，把核武器裁减到零的那天，我都哭了。”

佟紫曦：“我也哭了，我们宿舍的所有女生都哭了，终于人类避免了自我毁灭的命运。”

看来他们还想哭，黄鹤把手放在佟紫曦的手背上，互相安慰，显然是想到了那激动人心的一天，那真是名副其实的蓝星元年。

看到白启无动于衷的样子，黄鹤不满道：“喂，你不要这么没心没肺好不好？这对人类真的是大事儿，5000年来未有之大变局！”

白启嗤之以鼻：“游戏才刚刚开始。”

黄鹤对白启的嗤之以鼻回应以嗤之以鼻，不过，佟紫曦貌似比较尊重白启的智力，问：“此话怎讲？”

白启：“什么是权力？”

黄鹤举手：“我知道！”

白启和佟紫曦都看着他。

黄鹤得意道：“我给你们讲个故事，尤瓦尔赫拉利说我们智人都只会听故事，喜欢听故事！说啊，从前有一个国王，一个富可敌国的富翁，一个宗教大祭司，还有一个士兵，这个士兵武力值是最高的，可以秒杀任何别的人，他们一起流落到一个小岛，粮食不够吃。这个时候，国王命令士兵，说，给我把他们杀掉，我给你享不尽的荣华富贵。大富翁也对士兵说，把他们杀掉，我给你我所有的财产的一半！大祭司则说，你要是杀了我，你就会下地狱，因为我代表神，所以，你还是把他们杀了。你们说，士兵会听谁的呢？”

佟紫曦天真的说：“应该……国王的权力最大？”

黄鹤嘚瑟道：“不对，不一定，在某些宗教国家，教宗的权力更大，大祭司才是最强权威。”

佟紫曦：“好吧，大祭司，SOMETIMES。”

黄鹤：“那又不一定，因为国王的承诺鞭长莫及，士兵也不一定乐意当官，万一贪官当不好，被反腐了怎么办？还是黑眼珠盯着白花花的银子，眼见为实，富豪的承诺也有吸引力。”

佟紫曦：“好吧，故事是你说的，你说什么就是什么。”

黄鹤：“还是啊，其实，权力是一种信念，士兵相信什么就是什么，国王、金钱、宗教，都可以，在士兵的一念之间！”

佟紫曦崇拜地看着黄鹤：“哇，说得好啊，好故事！”

白启也点点头：“好故事。”其实，这个故事他100年前就听过了，不过，在傻白甜面前会觉得好，这就是人长得帅的优势，如果白启这样的人天天追求佟紫曦，非得变成性骚扰不可。

黄鹤对白启说：“现在轮到你的高见了，这问题还是你提出来的，相信你有自己的答案。”

白启：“权力是俄罗斯套娃的核心，被好处吸引过来的官员、士兵、红顶商人、城管都是外面一层层嵌套的娃娃，核心就那么几个人，甚至是一个人，外面的套娃规模越来越多，这就是中心化权力的原理。”

黄鹤：“说得好，不过，那都过去了，现在都是蓝星纪元，天下大同，连核裁军都实现了，人类会万寿无疆，连移民火星都没了必要。SpaceX白忙活一场。”

白启：“是吗？有人的地方就有江湖，斗争是永恒的主题，没有了核威胁，还会有别的威胁。人有六道轮回，世界也是永远轮回，比如：白名单。这个天才制度安排，本身就有很多争议，说不定是一个火药桶的导火索。”

黄鹤取笑道：“你怎么才能消灭白名单？他们跟你有什么深仇大恨？就算你有这个想法，你也没办法，他们的新身份全部都是保密的，有秘密的加密学代币保障，没人能找到他们。”

白启冷笑道：“白痴才会相信蓝星政府真的会给他们设计无懈可击的保密方案，等着瞧吧，出来混迟早要还的。对了，债务和契约才是人类的特殊才能，不是你刚才说的那个尤瓦尔赫拉利的观点，故事的本质不是虚构，是债务、契约。智人在走出非洲之前，遭遇到极端恶劣气候，人口只剩下5000左右，按照赫拉利的说法，是忽然产生了一种特殊的能力——相信虚构故事的能力，不对，虚构故事是后果，而且是其中的一种后果，真实的情况是，智人的某一个部落，忽然产生了商品交易，因为环境压力，不得不相信陌生部落的人类，互相交互生产工具，突然就点开了‘市场经济’这个能量巨大的技能树，从此大规模协作成为可能，力量强大到足以碾压所有的人类，包括在进入欧洲之后遇到的，比智人脑容量更大，但没有市场经济的尼安德特人。”

黄鹤一呆：“嗯？你这是哪本书看到的？”

白启：“我自己想出来的。”

黄鹤：“切！行，你比大牛还牛。”

白启：“对，因为我是站在巨人的肩膀上，这个巨人就是赫拉利，我的观点比他更加合理，这就够了。什么是科学？可证伪性就是科学，所以，赫拉利的观点和我的观点，都不是科学，但是，你只要想多一层，就知道我的更科学，我没法提出一个可证伪的观点，但是只要我的理论更科学，就够了。”

黄鹤不忿，转向佟紫曦：“紫曦信他这个理论吗？”

佟紫曦含含糊糊道：“你们说的都好精彩，我还没决定相信谁……”

其实，她内心更倾向于白启，毕竟独立思考的能力惊人，而黄鹤的观点不过是人云亦云。

[下一章](/baimingdan/2019/02/05/03.html)