---
layout: post
title:  "《白名单》 第03章 朋友"
date: 2019-02-05T03:00:00Z
categories: baimingdan
---
其实，白启也不是完全独立想到智人强大组织能力的原因是第二次走出非洲之前发明了商品经济，他有一个亦师亦友的网友，网名叫：日天居士。

这天，日天居士终于约白启见面，白启很高兴，他们见面的地点是梅城第三医院，白启还以为对方是医生，可是看到对方穿着病服，才知道日天居士在这里住院呢。而且，对方瘦的像窜天猴，脸色难看得像万寿菊。

白启吃了一惊：“什么病？”

免疫疗法大行其道的今天，癌症已经不是绝症，99%的癌症都能100%治愈，白启不会想到日天居士得了癌症。

日天居士：“一种罕见病，遗传的，连中文名都没有，懒得跟你讲了。医生说我快死了，我就跟你见一面，我的朋友，小朋友，真年轻啊，年轻真好。”他大概也是四十岁而已，本来正是大龄青年一个，可惜……

白启意志力坚强，但是真正的朋友要死，他还是快掉眼泪，连忙强忍住，自己丢脸不要紧，惹得朋友不开心，就不好了。

白启：“绝症吗？最好的医院也看不了？”

日天居士：“差不多咯，我调研过，单独给我这种病研发药物，要花费一亿美元，我是穷光蛋，全副身家不超过50万RMB，当然，治病已经把钱都花光了，用不了一个月，我就会转移到更差的医院，我想我会死得更快。抱歉，如果我能留下遗产，我会留给你一部分的，哈哈！”

他这是强行开玩笑啊，白启当然觉得一点儿也不好笑，他又想哭。

白启：“难道就没有别的办法吗？你说过，权力是俄罗斯套娃，药物也是俄罗斯套娃，表面上要一个亿，说不定有办法便宜的方案。”

日天居士拍拍白启的肩膀，让他跟自己在医院的庭院里漫步，淡淡道：“也许吧……但我想不出来，生病已经影响了我的大脑，一想复杂的东西就脑壳疼。”

怪不得他很久没跟自己聊天，白启暗暗叹了口气。

过了一会儿，白启忽然想到一个：“听说偷蛋龙汽水厂的强效药物对很多病都有奇效，要不，试试这个？”

日天居士：“唉，我们想到一块儿去了，我申请了，没通过。”

白启：“就算没通过，也可以的，黑市上已经有人出售，并不贵，好像几万美元就可以。”

日天居士：“我刚才说了，我是穷光蛋，黑市也不靠谱。”

白启：“我有。”

日天居士：“你？你不是刚刚找到工作吗？难道你是富二代？”当然是开玩笑，他瞅了瞅白启身上的小米双肩包、小米套头衫、红米手机，那红米手机还是搞活动送的，现在的高端移动终端是智能眼镜，手机都是大路货，更不用说红米，用红米的都多数都是看广告送的，手机里还是有很多广告，免费的手机送给你，可是你还出让自己的时间，很公平。

白启：“我有办法，10万美元，嗯，我应该能搞到。”

日天居士狐疑地看了看他：“什么办法？”

白启：“我不是跟你说过吗？我要消灭白名单上面的人，我已经追踪到了一个白名单家族，我去找他们要10万美元。”

日天：“你要敲诈？”

白启：“劫富济贫。”

日天：“唉，小朋友……不知天高地厚。”

他没有劝阻小朋友，一想复杂的事儿，就脑仁疼。

白启：“你叫什么名字？总不能真的叫日天。”

日天：“吴昊，口天吴，日天昊。”

白启：“哦，原来如此。我叫白启，骑白马的天启骑士。”

吴昊：“哈哈！”

从网上走到了线下，而且一见面就生死相许的铁杆忘年交，废话不用说，白启真的要去实行他的劫富济贫计划。

白启走后，吴昊赶紧回到病床去睡觉，困得要死，为了睡得好，还必须打止痛针。

当他迷迷糊糊醒来的时候，看到病床前有一个好看的女生，盯着他，他知道自己瘦的像窜天猴，脸色如同万寿菊，真是难为情呢。

“你是谁？”吴昊嘶哑的声音问了句，对方是不是国色天香，对他这种状态的人，完全没有任何意义。会所头牌脱光了在面前跳舞，他能不能勃起都是疑问。

那好看到极点的小女生穿着高中生的校服呢，说：“我是田幂。”

吴昊：“你好，我是苦涩。”

小女生扑哧一笑，但瞬间嫣然的笑容化作眼泪婆娑，哭道：“你要死了！”

吴昊：“别哭，不好看。”

田幂继续哭，还不停抹眼泪。

吴昊：“唉，干么呢？你又不是我女儿。我都不认识你。”

田幂：“10年前，你从车轮下救的那个小女孩，我。”

吴昊想了想，终于想起来了，盯着田幂好久，微笑道：“真的有点像，小时候真可爱，我这辈子做过的最好的事儿，也许是唯一的好事儿。”

居然时隔十年，自己快死的时候找到自己，真是神奇。

田幂：“你没有亲人吗？刚才医生说……”

吴昊：“有啊，我父母都健在，不过，我生病一直没告诉他们，我只会让他们知道，我去了遥远的城邦，再也不回来了，既然谎言让他们没那么痛苦，为什么要说真话呢？”

田幂又一次眼泪婆娑，女孩子就是麻烦，这么爱哭，不过，连白启都差点儿哭了，可以谅解。

田幂：“还有办法吗？你的病。”

吴昊：“如果有10万美元，也许……”他想起了偷蛋龙汽水厂。

田幂：“哦，我去求求爸妈。”

吴昊笑而不语，他才不觉得别人会为了一个陌生人花这么一笔冤枉钱。

[下一章](/baimingdan/2019/02/06/04.html)
