---
layout: post
title:  "《白名单》 第12章 心意"
date: 2019-02-14 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
在黄鹤被行政拘留的日子里，白启和佟紫曦两个形影不离的跑来跑去去办事，就连离开看守所的那天，他俩都一起出现，更不用说在拘留所的时候，黄鹤就被迫签了一份50万的借款协议，每年要还款10万，外加时令的利息。

这份借款的担保人是佟紫曦，这更加让黄鹤羞愧不已，佟紫曦还没说什么，黄鹤已经决定要搬走，说是要一个人冷静一段时间。

同学们已经流言四起，说白启已经抢了黄鹤的女朋友，这让他更加恼火，这一切都是白启这个始作俑者。做好事儿没有好报，这种事情经常发生。

50万的债务也让黄鹤喘不过气儿，他居然想到了一个馊主意——匿名举报自己的恩人白启洗黑钱，没有什么证据，但是他就是这么做了。

既然有举报，就就要行动，反洗钱的警察来找白启问话，还找了威廉老板了解情况，威廉告诉警察他是有一笔100万美元的巨款投资给白启，所以，不是洗钱，但挪用资金的情况有可能，那就不属于反洗钱部门的工作了。

警察其实觉得他们之间这100万美元的投资有问题，但是也找不到更多的证据。

被警察这么一折腾，白启心情大坏，还好，有佟紫曦陪着吃饭。

佟紫曦说：“来，应该用大鱼大肉来压压惊。”用她那比大鱼大肉还让人垂涎欲滴的纤纤玉指给白启夹了一片水煮牛肉片。

白启：“谢谢！看来还是低调好啊，在飞艇上闹了闹，不知道是哪个缺德的给我举报了。”他倒没想到是黄鹤，毕竟自己刚刚帮了他一个大忙，也没有给小黄的帽子颜色革命的打算。

佟紫曦：“对工作有影响吗？”

白启：“没有，我已经财务自由了，工作根本可有可无。”

佟紫曦露出艳羡的表情：“羡慕，我就……只能一年年地熬下去，公司里有个高管特别讨厌，我都说我有男朋友了，他还锲而不舍，可是这份工作好不容易才找到，我又不舍得放弃。”

白启：“你的想法是正确的，不管六道轮回你信不信，人生就是在轮回，像你这么好看的女生，到哪里都有人骚扰，我也忍不住的，要不是黄鹤也是我的同学。”

想到黄鹤，佟紫曦叹了口气：“我和他……算了，不说了，大鱼大肉！”

佟紫曦也没打算给黄鹤的帽子进行颜色革命，因为她跟白启一起吃个饭散个步的时候，穿着都十分随意，如果稍微打扮一下，心意自明。

他们就这样若即若离，基本上保持着热络的大学同学的热度，然后，这天，白启接到了田幂从外地飞回来的消息，准备在吴昊那里聚一聚。

但是！吴昊老哥，特么又不见了，像上次去自取灭亡那般，连电话也打不通。

在吴昊居住的酒店门口，白启跟田幂碰头。

田幂扮相更加随性，竟然穿着江南著名的兰城大学的校服就过来了，兰城大学的校服倒是特别正点，女大学生的身份，让她看起来倍感清纯，白启不禁记起了她的承诺“救活昊哥哥，我就考虑做你女朋友哦！”

田幂完全没考虑的神情，忧心忡忡：“喂，昊哥哥不会又去自杀吧？我们好不容易才把他救活，我听说特护病房一天3000块！你的钱是不是都花光了？”她似乎对白启穿的著名的极客高级时装CAN没有感觉。

白启收起绮念，说：“我看不至于，我确认过眼神，昊哥特别正常，虽然经常偏头疼，但吃点止痛药就好了，那是因为能量太高导致，很多人都有着毛病，无大碍。怎么会不见了呢？多久了？我们可能要报警。”

田幂叹了口气：“先去吃饭吧，肚子饿了。”

白启：“好，我请客。”

田幂看到白启的CHE轿车，因为小众，她倒是不认得，稀奇道：“你还能买车？可以的，我还以为你钱用光了。”

白启微笑道：“没事儿，我钱多的是。”

田幂咯咯笑：“真的假的？昊哥哥是我救命恩人，我好像没怎么出力，要不我出5万美元？”

白启还是第一次遇到这么慷慨的妹子，看样子她家境不错，也是，白白嫩嫩的，一看就是富贵人家的小姐，富贵人家可不是歌厅的名字。

白启微笑：“你还是把钱放好，假如哪天小白哥哥落魄了，问你借钱的时候，你再雪中送炭不迟。”

田幂落力地点头，特别可爱。

白启忽然想通了该怎么提那茬儿：“哦，差点儿忘了，应该感谢你，在社交网站上那么给面子，还说考虑做女朋友什么的，让我在同学们面前没丢脸，那帮家伙，一肚子坏水！”

田幂甜甜蜜蜜地一笑：“不客气，互相帮助应该的，小白哥特别可靠，为了朋友两肋插刀，还是网友。”

白启叹道：“什么网友？这年头还有谁不是谁的 网友？难道有人不上网？”

田幂：“昊哥一把年纪，无妻无子，想想真可怜，还好有你这样的好哥们儿！”

白启：“40岁，最多算大龄青年，不要说的昊哥很老的样子，将来三妻四妾、百子千孙的机会大把。”

田幂扑哧一声乐喷出来，粉嘟嘟的嘴角不小心沾了一点刚刚从自动贩卖机买来的奶茶的乳白色的液滴，把白启看呆了。

“你等会儿。”白启赶紧拿起手机来给田幂拍了张照片。

田幂扭头来看照片，嗔怪地打了一下：“讨厌！”赶紧用手背搽干净。

白启坏笑道：“我要发到朋友圈。”

田幂：“你敢？”

白启：“不敢，算了。”

田幂这才放心。

这杯奶茶真的好大，田幂居然打了个饱嗝，脸红了。

白启哈哈一笑：“不想喝了吗？给我吧。”

田幂：“给你……”

白启：“我除了偷蛋龙可乐没喝过别的，看你们喝得这么过瘾，尝尝鲜。你要是强烈要求的话，让我吻你，喝你的口水都可以，喝喝剩下的奶茶算什么？”

田幂决然想不到一向正经的小白哥哥会说出这种让柳下惠翻白眼的话，想到的不是害羞，是想把奶茶扔在他脸上。

正在她震怒的当口，白启以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势抢过她的奶茶，在她粉唇曾经湿吻过十分钟的地方，一嘴巴就凑上去，云淡风轻道：“嗯！味道还可以的。”

田幂这下脸红了，不知道是羞还是气。

好家伙，她足足沉默了10分钟，不管白启如何逗，她都不说话，不过，还愿意跟他一起去吃饭，那说明……情况还不算太糟糕，万幸！

[下一章](/baimingdan/2019/02/15/13.html)
