---
layout: post
title:  "《白名单》 第22章 馅饼"
date: 2019-02-24 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
失去了吴昊的消息，白启这两天心神不宁，就算在图书馆看书，也无法专注，不由得感慨，修为还是不够呢。

身旁正好坐着一个男生，仰慕地搭讪：“兄弟，上次喝你喝过的可乐的那个美女呢？你们发展得怎么样了？”

白启正无聊，接茬道：“当然是没有发展，她跟朋友打赌来着，输了的要在阅览室找一个最矮丑穷的来搭讪。”

仰慕者笑喷了：“真的吗？原来如此！哈哈，笑死了！”

真没见识，白启现在已经穿着连裤衩都卖1000块钱的CAN科技宅时尚服装，矮丑穷的前面两个字另说，绝对不穷。这哥们儿还笑的这么没心没肺，不过也是有福相，俗话说的话：没心没肺，长命百岁。

白启：“我去买可乐了……”

无心者抢着说：“我去买，我请你喝可乐！可乐，对吧？”

真是热情啊，白启只好答应下来。

无心者哼着小曲儿去买了两罐偷蛋龙汽水厂出品的经典可乐，回程路上，还琢磨着待会儿要问问这哥们儿有没有那个女生的IM号码。应该有的吧？

可是无心者的如意算盘打不下去了，因为他竟然已经看到了那个女生，一袭崭新新的牛仔裤，一个小小的藕色双肩包，微微卷扬的秀发，一张宜喜宜嗔的葵花籽俏脸蛋，声音如同超跑的引擎那样响亮，但也好听，大声叫了一句：“白启！”

白启早就知道她要来找自己，心里正纳闷，不知道她还有什么好说的，告知了自己正在图书馆看书，没想到这“超跑妹妹”这么泼辣，这么一嚷嚷，整个阅览室的人都抬头起来，看着她。

简梵看到了白启，一路狂奔而来。

这阵仗，把白启吓得够呛，哇塞，难道自己是绑匪的朋友，这事儿没捂好，这辣妹要给自己一顿海扁吗？

简梵一脸严肃，竟然没有绕过书桌，而是直接跳上去，噗通一声，在白启面前双脚跪下去，双手搂住了他的脖子，然后一口吻上他的唇。

“哇呜！”整个阅览室都炸了。

刚才那个去给白启买可乐想搭讪套联系方式的哥们儿更是把两罐可乐都掉在地上，有人还以为是自己的小巴掉了。

白启无比震惊，好……好美的少女津液味道，可是，这是为什么呢？是她在舌头上抹了剧毒，要毒死我吗？

但是，处男的初吻真的太突如其来太冲击灵魂了，霎那间，他觉得就这样被毒杀也挺好的，死得其所。

有人拍照！糟了，疯狂的简梵赶紧跳下桌子，拉着刚刚失去初吻的落魄男子往门外跑去。

白启一边跑一边继续胡思乱想：难道做人质的时候简梵被吴昊大哥用门夹了脑袋疯了吗？

后面那个可乐掉地上的无心者痛心疾首，也胡思乱想：啊！啊！啊！太过分了！是哪个杀千刀的损友又打赌赢了这个美少女，让她继续去跟矮丑穷男生发生这样的事情？为什么？为什么？我这样的高富帅狗粮管够，矮丑穷却能一亲芳泽？这是什么样的非人间？

第一次接吻，第一次牵女孩儿的手，这一切都忽如一夜春风来，白启有点懵逼啊，感觉自己像牵线傀儡。

更有甚至，好像简梵还在告白：“能把初吻献给自己喜欢的人真好啊……”

白启：“是不是……出什么事了？”

他们在梅大的校园林荫大道漫步，就像一对郎不才而女貌的校园情侣，羡煞旁人。

简梵：“我被绑架了！”

白启赶紧假装大吃一惊：“什么？！”

人生如戏，全靠演技，演技不行，一脱成名！白启祈祷自己无师自通的演技能撑撑场面。

还好，简梵貌似没看出破绽，继续：“还差点儿被强奸了！”

白启还真没想到吴昊是这样的人，好像吃了一只粪金龟般的难受。

简梵：“还好，那绑匪不知道为什么，忽然放弃了，真是吓死我了，他让我走，我赶紧跑，一路跑到碰到有人有车的地方，才脱身。回来之后，一切安顿下来，我才想起，我还是处女，我还没有跟男生接吻，我还……反正太可怕了，如果把这所有的第一次都交给一个强奸犯，我……”她失去了言语能力。

白启什么都不想说，只想亲吻她，所以他就这么做了。

白启身高165，简梵身高170，两个人深情接吻的时候多少有点尴尬，但这时候也不想这么多了，他们的舌尖在跳抖音舞，津液里的亿万不同源微生物忽然发生物种大交换，一番生死存亡的厮杀在所难免。

这一吻，又好比是300万年前南北美洲大陆相连，一只只好奇心重的大羊驼、乳齿象、白豹、美洲虎一蹦一跳地穿过巴拿马地峡……

简梵满脸通红，在娇喘的间歇要求：“你还没说喜欢我！”

白启：“我的上宝沁金耙不是已经代表我说了吗？”

简梵没听懂：“什么东西？”

白启：“猪八戒的上宝沁金耙，跟定海神针一样，可长可短，可粗可细。”

简梵结合自己的肚子被什么东西顶住的遭遇，似乎明白了什么，顿时笑喷了。

白启：“如果能天天这样亲你，我宁可每天不吃好吃的。跟你刚刚相反。”

简梵：“不用，我们可以每天都吃好吃的，还可以天天亲吻……”

白启：“不可能！我不信！天下竟然有这种好事儿！真是……人在家中坐，饼从天上来！牛郎还要趁女生洗澡偷她衣服敲诈一番才有意外收获，我何德何能？为什么我……”

简梵咬了咬粉唇，其实她也不太明白想问一句“情为何物”，只好随便找个借口：“这都是命运。”

白启：“我……上次，那样伤你的心，我以为……”

简梵：“没关系了！我喜欢你的正义感！我也为自己是白名单家族感到羞耻，但是，现在不同了，我和爸爸被绑架，我们家已经被敲诈光了所有的钱，以后我都要去快餐店当服务员，你是矮丑穷，我是白穷美！我们是不是很般配？”

白启：“谢谢，我其实不太穷……”

简梵：“那你矮不矮？”

白启：“矮。”

简梵：“丑不丑？”

白启：“不是很丑吧……”

简梵：“总之，跟我一起去当服务员！”

白启很委屈：“好吧。”

简梵：“因为我想跟你在一起，把你的事儿都放下，我们24小时在一起！不管吃饭、睡觉、打工！”

没有尸体就不算犯罪！没有钱财就不算白名单！简梵解开了他的心结！

竟然还有这么可爱的女生看上矮丑富的自己，千万不要错过啊，因为错过可能以后就没有以后了！

两个私定终身的智人，走累了就接吻，吻累了就漫步，从艳阳走向斜阳，从晚霞吻到华灯。

[下一章](/baimingdan/2019/02/25/23.html)
