---
layout: post
title:  "《白名单》 第31章 豆蔻"
date: 2019-03-04 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
天子之怒，伏尸百万，流血千里。布衣之怒，亦免冠徒跣，以头抢地尔。士之怒，如专诸之刺王僚也，彗星袭月；聂政之刺韩傀也，白虹贯日。

陈风错就错在让他的狗腿把白启揍了一顿，罗敏错就错在居然把信手吃鸡的荣耀王者当成非全尺寸备胎，还亲了一小口激发了备胎心中的小暧昧。

想到这对狗男女烛光晚餐之后要行苟且之事，可自己这个王者却还是处男，真是千疮百孔的茅草房——气不打一处来。

所以白启就干了一件特别不地道的事儿，利用自己偷偷放在月满西公司的服务器的后门，拿到管理员权限，以官方身份给陈风、罗敏两个人分别发了短消息：“紧急通知，你和XX千万不要约会，因为我们的基因匹配显示，你们是亲兄妹关系！”

做完这件事儿，想到情浓处，白启不禁抱着肚子在沙发上打滚，笑得肚子疼。

一个小时之后，罗敏面如土色的来到白启租来的别墅，垂头丧气地按门铃。

白启看到门外是她，立刻收拾情怀，整了整不正经的仪容，开门，故意惊诧道：“怎么了？不是跟男朋友吃饭吗？难道他也放了你鸽子？”

“小白……嘤~”罗敏干嚎着乳燕投怀，一把抱住了白启。真是尴尬，因为罗敏的身高也比白启高一丢丢，还穿着高跟鞋，白启抱过的妹子总是比他高挑，不知道什么才能找一个娇小的妹子，摆脱男不才女貌的窘境。

罗敏似乎体会到了他的难堪，抱在一起的时候顺便把高跟鞋踢掉了，嗯，这样就差不多了。

罗敏还不知道自己做了什么，小处男小白看到踢掉了高跟鞋的小敏的黑丝小腿小足，身体黄金分割线位置的上宝沁金耙不受控制地变长变粗变瓷实……

罗敏早就被男友的烛光晚餐激发了情欲，被有情人终成兄妹的噩耗雷击之后，情欲还是冤魂不散，感受到沁金耙雄浑的九阳神功之力，自然也是光速从沮丧从回血，灰败的脸色又慢慢复苏。

“不论发生了什么，这不还有我嘛。”小白这个阴险的禽兽，为了脱离令人不齿的处男之身也是豁出去了。

小白轻轻爱抚小敏光滑的脊背，那柔柔腻腻的触感令人无比沉醉。

“嘤咛……”小敏的唇间释放出洪荒的呻吟。

刚刚才被终生兄妹的消息雷的外焦里嫩，小敏不确定自己是否要跟非全尺寸备胎共效于飞，但犹豫之间，小白的禄山之爪已经遍历了她的巍峰与涩谷。

尤其是禄山号五指帆船游荡涩谷低地的蜜汁时光，小敏似乎已无力说不。

不知道是谁挑的头，他们的舌头已经破唇而出，在浓津泛滥的湿地拍打着春浪。

小敏跟小梵可不一样，小梵是青涩处女，对接个吻已经特别满足，小敏这个熟女，到了这样的地步，基本上就无法想象没有以后的以后了。

小白轻轻在她耳边絮语：“你给我解释一下，为什么那文件解密之后是葫芦娃？”

小敏瞬间就笑喷了。

接着，小敏白了他一眼，在他怀里跟比她矮一点的小个子男人对视，柔情万种地说：“亲，在亲的时候别想那些无关紧要的事情！”

小白：“我也不知道为啥，忽然就想到了那个破事儿，不过，无伤大雅，我们还是会继续对不对？”

小敏：“小白……我发现你……对我的吸引力并不比高富帅差，我也不知道为什么。那天我们第一次见面的时候，你在陈风身边，简直就是……”

小白：“那是肯定的，孔子曰：三人行必有灯泡。”

小敏彻底被小白的巧舌征服，放下了矜持，说：“今夜，我是你的，整个儿都是你的。”

于是，小白就不客气地给小敏宽衣解带，白花花的肩膀真是美啊，女人的这个地方真是诱惑无限，这时候穿着露肩装的佟紫曦又乱入了，想到佟紫曦是黄鹤的女人，可以肆无忌惮地蹂躏他曾经的女神的胴体，就像他现在对待小敏那样，忽然有一根小刺儿扎在心田。

小敏看他停手，也帮他脱去了上衣，科技宅的光溜溜上身，自然没有什么好看的，一般一般。

小白：“我给你打一个预防针……”

小敏：“嗯哼？”

小白：“我看到你的肩膀都受不了，太性感了，我怕……等下我要早泄。”

小敏用她纤纤玉指的手背放在他额头，款款而下，抚摸他并不出众的面容，温柔如泉水，说：“傻瓜，我们有一整晚，早泄一次怕什么？我等你，等你威武雄壮，像套马杆的汉子。”

小白很感动：“你真好。实不相瞒，我第一次见到你，心里说了好多遍：bitch.”

小敏被这个单词刺激得激灵了一下，咬了咬嘴唇，说：“等下你骑马驰骋的时候，大可以放心地骂我bitch……”

小白：“那我已经决定了，等下，我们第一次做爱，就用骑马的姿势，听说女生会不太舒服？”

小敏轻言轻语，像转基因蚊子一样低语：“只要你喜欢，一点点不舒服无所谓的……”

终于，轻轻剥下她的乳罩来，看到了已经在她的前任男友手机里曾经出现过的粉色豆蔻，果然还是人眼的分辨率高，真真的，每一个细节，不管规则还是不规则的纹路，都是那样的绝美无伦。

他们轻轻拥吻着，跳着没有标准的双人舞，时而前行，时而逆行，一条通往卧室的路，愣是走了半小时。

在乱如狗窝的单身狗的席梦思上，她如约化作一匹雪白色的母马，浓密的秀发则幻化成枣红色的马鬃，套马杆的汉子牢牢地拉住了缰绳，在一声闷雷中结束了上宝沁金耙无处安放的处男生涯。

穿帘而入的瞬间，白启就感到大事不妙，浓烈的爱意喷涌而出，他知道，在原始的兽欲面前，什么胸怀大志，都随东波去，他爱上了本不该爱的白名单二代的女朋友。

霎那间，他深刻体验到了什么叫做爱。

上宝沁金耙出乎她意料的好使，罗敏很满意，感觉小个子平凡男人一点儿也不比她生命力有过的三个男人差。

[下一章](/baimingdan/2019/03/05/32.html)
