---
layout: post
title:  "《白名单》 第40章 猎物"
date: 2019-03-13 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
骑着独轮车禹禹独行的独行侠江远流要离开蜿蜒多歧路的骑行专线，冷不丁有有一个摩托车女骑手蹿出来，一个鳄鱼甩尾停在他面前，冷然问道：“前面发生了什么事？”

江远流很镇定：“好像有爆炸。”

女骑手：“具体什么情况？”

江远流耸耸肩：“我不知道。”

“你必须知道。”女骑手忽然从冲锋衣中摸出一把蝎式冲锋枪，这个江远流认得，就是对六便士卫星公司进行“恐袭”的恐怖分子喜爱的武器嘛。

江远流举手投降：“不要冲动。”

女骑手：“给你30秒钟给我一个合理解释，否则你就死定了。”

江远流心念飞转，说：“六便士公司有卫星武器，可以从近地轨道丢出纯能量炸弹，刚才发生了爆炸，可能你的同伴已经被炸死了，不过，你现在去看看说不定能找到高位截瘫的小伙伴，还不快去？”

女骑手吃了一惊，需要时间消化他提供的信息。

江远流：“真的，我对信号进行了拦截和破译，所以，可能对定位精度产生了影响，你的伙伴很可能还活着，我可以算是救了他一命，别拿枪指着救命恩人，你的伙伴快死了，等着你抢救呢！”

女骑手掏出一颗炸弹胶囊，命令：“吞下。”

江远流：“什么东西？妈妈告诉我不要随便吃陌生人给的零食。”

女骑手哪有闲工夫跟他扯皮，蝎式放了一枪，打在江远流的脚边，江远流赶紧把胶囊丢进嘴里。

女骑手哼了一声，说：“这是炸弹胶囊，站在这里别动，否则我遥控引爆，你就死定了。”检查完江远流的嘴里，然后骑着摩托飞驰而去，朝着爆炸声音响起的方向。

江远流早就知道有这么一个东西，因为他已经暗中进入了警察局的网络，找到了卷宗，六便士公司的案子出现过这个东西，江远流很感兴趣，所以研究了一下，找到了无线遥控的漏洞，能够伪装接收到引爆信号，让对方以为成功引爆，其实并没有。

等女骑手消失在转角，他立刻释放伪装信号，逃之夭夭，跟敌人短兵相接不是他的特长，回头再收拾他们。他刚才说的事情半真半假，他确实是企图找到六便士公司控制卫星武器的信号，但并没有立刻破解，哪有这么快？

他的独轮车自动导航，本人则神游天外，看了一眼卫星信号的特征，难度很高，但也不是没有办法。黑客箴言：总会有办法的。

回到公寓的门口的时候，他已经做了一个A计划，找到了六便士公司的几个核心工程师，通过他们的……女朋友、老婆、姘头来进行渗透，反正这些非技术人肯定是弱点。

其中一个猎物是行政部的职员，一看就是傻白甜，只有精虫上脑的愚蠢工程师才会喜欢这种货色，正好是下手对象。

作为一个自由职业者，江远流永远不需要上班，趁着傻白甜上班的时间，乔装打扮成外卖小哥，混进小区，潜入到了她的公寓，公寓使用的是密码锁，不过，其实这些密码锁全部都是有一个暗扣的，不同的厂商暗扣不一样，网上能查到相应品牌和型号的暗扣，再通过暗扣使用普通钥匙就能试试自己的手艺了。

弹子锁的本质也不过是密码组合，江远流根据原理自己设计了万能钥匙，便携式的，能够解开最高等级的超B级锁芯，标准的技术开锁时间是270分钟以上，但是，但凡机械结构都有弱点，不同的组合声音是不同的，江远流这个开锁神器，能够根据声音的变化组合找到捷径，即使是最高等级的机械锁，也会在10分钟之内解锁。

这个傻白甜的门锁，几乎是一瞬间就解开了，恐怕比真正的钥匙也差不了多少，隔壁有人听到声音都不会怀疑。

傻白甜的桌上还放着父母的照片，对此，江远流嗤之以鼻，嘟囔了一句：“雏儿……”

他一眼就看到了无线充电器，这是很好的入口，只要改装一下，这傻妹妹的手机就成了他的肉鸡。

咦？只能家具？这更好操纵了，很多的智能家具、电器的安全性都堪忧，在高级黑客的眼里，就是至宝，所有的黑客都有一个梦想——天下所有人都使用智能家具，物联网控制一切，这样他们就能控制一切了。

通过改造电热水器，江远流这样的歹毒黑客，甚至能远程控制电死淋浴的人，当然，他只是知道方法，没有真的电死过人，今天才是他第一次杀人，如果FG死掉的话。杀人，也不过如此，他没什么感觉。

“白痴不知道会不会传染？”恐怕还真的会，一向自我感觉良好的江远流，居然在傻妹子的冰箱了开了一瓶饮料来喝，殊不知，这妹子可能没那么高智商，但是对自己的饮料数目向来是一片冰心在玉壶的。

然后，妹子还是柯南的粉丝，跪在地上寻找蛛丝马迹，她居然有一个放大镜。

妹子的家里几乎一尘不染，所以，江远流真的留下了脚印，妹子心如鹿撞：家里遭贼了！

但是，她仔细检查了一遍，仅仅发现少了一瓶饮料。

她想来想去，跑到楼下去，到垃圾桶里翻找，果不其然，在附近的垃圾桶找到了自称丢失的饮料瓶。

毫无疑问，这饮料瓶上面会有罪犯的指纹，她去找警察把指纹录下来，哼哼！

妹子却不知道自己的手机变成了肉鸡，在上面使用消息软件跟男朋友倾诉自己今天的遭遇，被江远流看个正着，不禁笑倒——这个傻白甜……真有意思。

然后就是看“天坑”的有关新闻，一颗鱼雷当量的大炸弹在骑行路线上引爆，当然会引起警方的特别关注，路线已经被警方封闭，记者并没有报道谁谁谁死亡或者受伤的新闻，难道FG并没有死？