---
layout: post
title:  "《白名单》 第26章 破解"
date: 2019-02-28 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
白启先是吓了一跳，然后猪八戒倒打一耙，说：“这是我家，我杀了你，可以辩护你私闯民宅，你杀了我，怎么解释？哼！”

罗敏想了想，也是这个道理，看看天色，已经蒙蒙亮，等下就直接去上班算了，不想回家，免得难以跟表舅解释为什么夜不归宿，当然，到了公司，还是得解释，到时候再说。

自动送货机器人把鲜牛奶和早餐送到了门口，白启还有一些盒装的零食，七拼八凑，凑成了一顿两个人的早餐。

罗敏埋怨：“你们家连电视都没有……”

白启：“这年头还有人看电视？网络视频节目多得是，随便把手机连接到投影仪上面就行。”

说干就干，他随便点了一个流媒体新闻频道，智能窗帘在投影仪打开之后自动关闭了大半，让幕布上的节目更加清晰。

一些无聊的时政新闻，忽然还有一个突发新闻，仙湖公园附近昨晚发生一起命案。仙湖公园就是他们居住的这个别墅群的核心，所以这个开场白立刻就吸引了他们的主意。

罗敏更加张大了嘴巴，看着命案现场的视频。

白启刚开始还没明白，随口说：“这好像是你们家啊……”然后，他明白了，也张大了嘴巴。

罗敏丢下半个煎饼，跑了出去，白启也跟了出去。

罗敏虽然对自己的表舅没有太多感情，但是好歹也在他家住了好些日子，看见到警察封死了自己的住所，顿时心如乱麻，远远的看着，一股寒意升起来，如果昨晚不是鬼使神差地在白启那里住了一夜的话……

这个时候，罗敏的父亲打电话过来了，确认了她的安全，才放下心来，看来老罗也是对这个表舅没多少同情，就是怕自己女儿莫名其妙搭进去了，养这么大这么美的女儿容易吗？

看来今天不要去上班了，老罗很快就会跟一个律师过来，先不要去警察局，而是当面确认一下情况，罗敏就跟白启回到了白启的房子，在那里等父亲过来。

这一次，罗敏对这个地方产生了浓烈的感情，要不是这个房间这个狗窝，恐怕她的命运不堪设想，据说是入室偷窃，然后小偷变身劫匪，残忍杀害了屋主。

白启忽然间产生了一些恐惧，这个……这么大的事儿发生了，假如警察对四周进行彻底搜索，发现了自己安置的摄像头的话……

所以，白启心神不宁。好吧，如果警察真的发现了摄像头和上面的指纹，而且找到了自己的话，只好说，自己暗恋罗敏，所以偷偷在附近租了房子，偷偷窥探自己的女神。罗敏这么漂亮，这个说辞应该没问题，上帝保佑不会发展到这一步，否则的话，怎么跟小梵解释？

无论如何，自己不会被怀疑是凶手，因为自己一晚上都跟罗敏睡在一起，还尴尬地成了梦遗大师。

老罗来了，他倒是没怀疑罗敏跟白启的关系，因为白启真的很平凡，罗敏嘀嘀咕咕地解释了一番，老罗就信了她。

因为罗敏说这房子是公司租下来的宿舍，只是目前还没有别人住进来。待遇是不错，也让老罗认定白启是矮丑穷，别无他心。

梦遗大师的那个轶事，当然能瞒着就瞒着，罗敏说自己的沙发上睡了一觉呢。

这事儿太大，偷蛋龙汽水厂是多么大的腕儿，他们的科学家遇害，警察局肯定是全局总动员，连白启也要被叫去问话，被一个探员仔细盘问。

在警察局，白启遇到了罗敏的表哥陶瑞。

陶瑞过来跟白启说话：“我表妹在你家住了一晚上？”看那表情，不是很开心。

白启对这张臭脸没好气，简单说：“对。”

陶瑞：“怎么会这样？唉，女孩儿没事儿不要乱喝酒！最讨厌中国人的劝酒文化，无聊！”好家伙，连中国文化都怪上了。

其实，就这么简单的一句对话，却让白启敏锐地把握到了什么，于是，用罗敏的个人信息作为核心，用黑客大拿的公式来生成几十万个密码，暴力尝试这老铁的账号。居然……真的成功了。

希望他只是暗恋自己的表妹，不是那种关系，要不然，罗敏真的是太骚气了。

过了三天，白启也没能从一堆文件中找到什么有用的玩意儿，打算把一台电脑交给罗敏，偷偷装上木马，看看她要找的是什么，然后把罗敏叫来，将这个笔记本电脑直接给了她。

罗敏粗粗看了看这些表格手机/电脑里的文件，貌似应该没问题，问：“后来你是怎么破解的？”

白启含糊地糊弄：“用了一本黑客词典。就是一堆常用密码组成的词典，每个黑客都有自己的词典，所以，是运气成分。”

罗敏由衷赞叹：“很厉害了，我好像也没有什么钱，一万块给你好不好？”

蚊子腿也是肉，白启当然笑纳。

罗敏忽然有一个恳求的表情：“我能不能再……请你帮个忙？”

白启：“说。”

罗敏：“我男朋友……就是陈风，不知道为什么，知道了我在你这里过了一晚上，有误会，我解释无力，能不能……”

白启：“让我去说明情况？”

罗敏有点赧然：“可以吗？”

白启：“报酬？”

罗敏：“没钱了，下个月发工资了再给你。”

你不是富二代吗？白启差点儿露馅儿，动了动嘴皮子，没说出来。

罗敏：“帮帮忙呗，交个朋友。我是一家上市公司的董事长的女儿，将来会继承父亲的财产，跟我交个朋友，好处少不了你的。”

罗大小姐说话总是这么直接，白启还能说什么？答应下来。

白启吹着口哨去找陈风，还是那个梅城大学创始人雕像，没想到远远的就看到陈风身边的几个人，是老熟人！上次被“小混混”欺负，就是这个几个家伙扮成小混混。

小混混们也看到他，不由分说，老大一声招呼，在陈风的率领下冲了过来。白启吓了一跳，赶紧撒丫子一阵狂奔，真是什么都来不及解释了。他很清楚，自己并非完全问心无愧，毕竟发生了尴尬的梦遗大师事件。

这会儿，白启真是羡慕那个能秒杀世界400米记录的高能体质老铁，随随便便就能甩开追兵，自己体能不行，情急之下，还摔了一跤，这下没得跑咯。

陈风怒气值正旺，不管三七二十一，就是一顿踢。那几个小混混倒是下手不重，毕竟怕出事，他们又不是苦主。

白启喊着：“你听我解释！”

陈风：“不听不听王八念经！”开个玩笑，他没说这句，只是一顿踢。

最后陈风还丢下一句：“你敢报警，我就把你敲诈白名单的事情告诉警察，哼！”

白启去医院接受伤口处理，后来他很失望，臭罗敏，害我被打一顿不算，还不来看我，嘤嘤嘤！