---
layout: post
title:  "《白名单》 第04章 追求"
date: 2019-02-06 10:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
“放学之后别走，我在学校创始人雕像那里等你。”陈风又看了一眼手机上的消息，决定去看看。

梅城大学人才济济，好多高科技企业的创始人诞生在这里，私有化之后，更是中国收到捐款最多的大学，水涨船高，对人才的吸引力就更大了。创始人雕像那里，闲散人员还真不少。

到底是谁？这不难猜，看到雕像那里有一个形只影单的，应该就是了，一个很普通的……大学生？一身的小米，还是套头衫，除了大学生，很少人穿成这样子。

陈风来到那人身边，沉声道：“你找我？”

套头衫回过头来，一张很普通的脸，奇怪的表情，貌似不怎么友好，不过也难说，说不定人家天生是这幅死鱼脸。

套头衫：“是我，我知道你是谁，我想让你帮忙传个话，给你爸。”

陈风：“什么？”

套头衫：“三个字：白名单。”

陈风皱眉头：“什么意思？”

套头衫：“你负责传话就行了，如果他觉得有意思，就给我发消息，我直接跟他谈。”

陈风冷笑：“你敲诈？”

套头衫:“嘿嘿，原来你知道，很好，那就省的我废话了，回去跟你家里商量，给我10万美元价值的代币，否则，全世界都知道你们家是干啥的，你的同学都知道你们家是白名单上的。”

陈风貌似也不是省油的灯：“我可以现在就报警，把你抓起来。白名单是合法的特赦。”

套头衫：“对，但是又能怎么样？等我放出来，你们家照样被曝光，所以，还是老老实实跟我合作。”

陈风：“想得美，你知道敲诈10万美金要坐牢多久么？”

套头衫：“你没有证据。”

陈风哈哈一笑：“我戴的是24小时全程录音的手环，而且已经上传到服务器了，你完了。”

套头衫：“你知道我是谁吗？”

陈风：“哦？请教。”

套头衫：“既然这样，我还是跟你实话实说吧，我是你的学长，已经毕业的AI学院的，我的名字，白启，白色的白，天启的启。我已经编写了一个智能合约，没有我的封印，智能合约会在若干时间之后，向全世界播报你和你们家的前世今生。”

陈风：“哦？不错啊，《三体》里面罗辑的技俩你都学会了呢，不错。”他根本不怕对方，因为白名单在整个蓝星都是合法的赦免，而且，10万美元简直是……他的零花钱。他进退自如。

白启淡淡道：“我知道，10万美元对你们来说是小菜一碟，就算我想你乞讨吧。”

陈风：“哈哈，乞讨？有你这么横的乞讨吗？可以，我可以给你10万美元，不过，你要真的乞讨，来，跪下，给小爷磕三个头，我就给你10万，美元，代币，无法追踪的那种。”

白启：“为了朋友，我可以给你磕头，尊严根本一文不值。”

陈风：“那你还等什么？”

白启：“但是……唯独对你们白名单上的人除外，我对敲诈你们毫无愧疚，也没有必要摇尾乞怜，你给也得给，不给也得给。”

陈风：“切！为什么对我们这么仇视？再说一遍，我们是完全合法的。”

白启：“等着瞧吧，合法的东西不一定合理，你们终究会被报应，你应该感激我，因为区区10万美元，我就放过你们，答应不曝光你的家族，对于别人，运气就不一定那么好了，我的人生目标就是为了消灭所有的白名单上的人，曝光他们所有人的最新隐私信息，至于出手，我相信不需要我亲自出手，恨死你们的人海了去了。”

白启不过是一个没房没车、没存款、没文采、没名气、没背景、没颜值、没身高……的普通人，不过，他是中国创新第一学府梅城大学热门的AI学院的合格毕业生，智力在99%人类之上。

他的威胁，陈风确认过眼神，99%可信。

这是一个扫地机器人都需要AI的时代，AI学院的人是象牙塔塔尖的人物。

当然，陈风不服气，丢下一句话：“我看你能做到什么地步，哼！”

白启在背后威胁道：“给你三天时间，好好想想。”

到了第二天，白启被威廉老板叫到办公室，被吩咐把门关好，威廉神神秘秘道：“Apo啊，你最近在忙些什么？”

白启：“没忙什么。”

威廉眼神闪烁：“现在不同以前了，中国已经是法治社会，那些不太合法的事情，我们可不能沾上啊。”

白启：“嗯？”

威廉：“我接到了警察电话呢，问了你的一些情况。”

白启：“警察有好多种，交警也是警察，缉毒大队、刑警大队也是警察，究竟是哪种？”

威廉：“是……说是网警，你是不是黑客？”

白启：“我们AI学院谁都可以当黑客，黑客的活儿太简单了，如果这么看的话，你要说我是，那好吧，也可以。”

威廉：“呃……当黑客很容易吗？”

白启：“对，很容易，尤其是低阶黑客，网上大把卖黑客软件的，扫描一下网站和电脑漏洞，或者卖给你木马，只要你能让对方打开你的邮件、网址就能入侵，我试过了，对于很多菜鸟很有用。高级点的，就是社会工程学了，其实说白了就是电信诈骗，比如，我说我是网警，要了解老板你手下某个员工的情况，你被这么一诈唬，情不自禁就说出了我的个人信息。”

威廉：“呃……也是，不过，这个人应该是真正的警察，我看号码很像。”

白启：“黑客有很多种手法，比如：伪造来电号码，再说了，什么叫很像？你没事儿还能知道网警用什么号码来办案子？一般人肯定不知道，别人说什么就是什么。”

威廉有点扭捏不安：“其实……我也没说什么，他在网上都能查到。”

白启：“你有电话录音吗？”

威廉：“前半段没有，后半段录下了，我可以给你听听，真的没说什么。”

白启听了一会儿，对方一开口他就知道了，是陈风，可以啊，陈大少爷亲自来搞社会工程学。白启淡淡道：“我认识这厮，不是网警，老板你以后别理睬他。”

威廉尴尬道：“好好，不好意思，我误会你了，这家伙想干啥呢？”

白启：“当然是收集我的个人资料，现在很多网站都需要个人资料，以便找回密码，不过，老板你也别太自责，我很注重个人密码的保护，我的所有密码都是不一样的，除了主密码，所有的密码都是用软件生成的20位包含数字、大小写字母和标点符号，泄露一点点个人信息不太要紧。”

威廉：“还有这种好软件？给我推荐一个。”

白启：“老板你也是高端人才，随便以搜索就知道有哪些啊，我的软件是自己开发的，只给自己用的，不好意思。”

威廉嘿嘿一笑，自己敲了敲手指头，展开了眉头，说：“我觉得小白你还真是人才啊，现在薪水还满意吧？”

白启：“我不知道薪水多少，没看过。”

威廉愣了一下：“来我们公司这么久了，没看过吗？那你怎么规划自己的开销？”

白启：“当然是买最便宜的固定的品牌，比如：小米。只要认准了便宜货，你把爱马仕放在我眼前，我连旁光都不会转过去。有追求的人都这样，比如：康德。每天都吃固定的东西，固定的时间出来散步，小镇里的居民把康德当钟表来用，看见他就知道什么点儿了。专注专注专注，别的都是BULLSHIT。又比如：爱因斯坦，为啥一脸乱蓬蓬的头发、胡子？人家懒得打理。又比如：李嘉诚，随随便便买了一块几百块钱的西铁城机械表，一天能差几分钟，也不换，根本没必要，什么劳力士、百达翡丽，都是玩物丧志的玩意儿，富二代、狗官狗二代才喜欢的玩意儿。我呢，向这些有追求的人致敬。”

威廉肃然起敬：“哦，小白有追求！”

白启：“我自己下班之后干的那些事儿，跟公司没关系咯，不过，只要在上班，我一定会给公司最好的工作成果，虽然你给我的是一个很简单的任务，我也会做到最好，您瞧好吧。”

威廉笑道：“好！我不会亏待你的，真的做得好，我立刻给你转正、加工资。”

白启：“谢谢老板！”

[下一章](/baimingdan/2019/02/07/05.html)
