---
layout: post
title:  "《白名单》 第38章 十魔"
date: 2019-03-11 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
警察上门了，江远流在观察孔看到，有点吃惊，难道是昨晚嫖娼的事情？这年头，已经很少警察管这档子闲事儿了，除非小姐还没到18岁，可是昨天出台的那个小姐分明已经超过30了，保守估计。

江远流开了门，笑问：“警官，啥事儿啊？”

警官是老少搭配，老警察主导谈话：“我们有一些问题问你，可以进门来说话吗？”

江远流：“有事儿在这里说吧，屋里很乱。”

俩警官没想到对方连进门都不让，都不太高兴。

老警察：“那你跟我们去警察局一趟。”

江远流淡淡道：“对不起，没空。”

老警察强压下怒火，稳定了一下情绪：“你有个朋友叫陈强，是不是？”

江远流：“是啊，他死了，我知道。”

老警察：“他被人杀害了，我们是来调查案情的，你为什么不配合？”

江远流：“跟我没关系，有什么要知道的，三两句就可以了，难道还想让我请你们喝茶？”

老警察：“本来没关系，但是！为什么他会在遗嘱里面把房产留给你？你跟他什么关系？好基友？”

江远流吃了一惊：“还有这种事？”

老警察看他不像作伪，道：“你不知道？”

江远流：“我不是搅基的，昨天还嫖娼呢，不信我打电话给鸡婆请她作证。”

老警察干咳两声：“咳咳，同志，说话小心点，嫖娼是违法的，虽然说现在都睁一只眼闭一只眼。”

江远流：“那你们是准备睁眼呢还是闭眼？你们以为自己很能？告诉你们吧，现在的嫖客都精着呢，都是请小姐吃饭，一顿沙县小吃800块，你服不服？不服去法院告我们啊，所以，到底是嫖娼还是约炮，一笔糊涂账，警察同志，你们还是去干点正经事，比如调查我这好朋友被谁杀的吧。什么房产，跟我也没关系，我自己有房子，对别人的房子没兴趣。不要。”

小警察忍不住道：“是市中心的，好像要800万一套的房子……”说着，他自己都块流哈喇子了，如果自己能有这么一套，对找女朋友真是太有增益了。

江远流：“陈强虽然是我好朋友，但是没想到还把我写进遗嘱，万一他女人和父母找我麻烦我就烦死了，干脆不要，我当然知道那是市中心的房子，去过不知道多少次了。”

老警察：“徐先生，你做什么工作的？竟然看不上800万？亿万富翁也不能不把800万看在眼里啊。”

小警察：“就是！”

江远流：“我是卖数据的，说了你们也不懂。”

老警察简直气炸了肺：“喂，不要一副高高在上的样子好不好？你大学都没上的中学生，拽什么拽？”

江远流叹了口气：“怎么就打发不走呢？好吧，进来吧，我都站累了。”

两个警察腆着脸进了这个怪人的房子。

现在有一种360度无死角的投影仪，能够在雪白的墙壁上投影出美丽的风景，智能窗帘一关，屋里人放佛置身另一个位面，这个叫江远流的家伙也有这么一套，但是，他投影的不是什么秀丽山川，神秘宇宙，窈窕淑女，居然是……四面墙都是绿油油的代码，两个警察都看呆了。

小警察：“这是什么程序？”

江远流没好气道：“非礼勿视，说不定这些代码价值几千万，回头小心我找你们要赔偿。”

屋子里的味道……雪茄、葡萄酒，甚至还有大麻的气息，老警察办案经验丰富，看到桌上的残留物就知道是大麻。这家伙什么人呐，简直是吃喝嫖赌抽五毒俱全。

屋子里三个垃圾桶都货满溢出了，方便面和速食便当、外卖盒子，到处有。

老警察哀叹：“你这也太乱了。”

江远流：“你们来的不巧，我正准备叫一个钟点工，我给的小费高，钟点工都很开心的，一个电话就屁颠屁颠跑来了。”

这个不称职的主人，没打算请客喝饮料什么的，自顾自的用各种奇葩的手势在操作奇葩的满墙代码。这个时代的智能眼镜和投影仪操作方式都需要用到手势，有一定的学习门槛，所以传统的触屏手机还很流行，而江远流这样的黑客，就可以单凭手势进行任何操作。

老警察不高兴：“喂，你能不能认真点？我们正在代表警察局找你谈话！”

江远流：“有话就说，有……我能应付。”

真是三天不打上房揭瓦，以前蓝星城邦终极共同体没有建立之前，普通民众看到警察板着脸，基本上都屁滚尿流了，哪里还轮得到江远流之流装逼？老警察不禁怀念往昔的美好岁月。

老警察快被气死了，小警察只好自己来说正事儿：“我们来调查一下，作为陈强的好朋友，你有没有凶手的线索？蛛丝马迹也好，你也不想好朋友死的不明不白对吧？”

江远流：“我只能告诉你们一件事儿，本来是绝密，不过，既然陈强都已经死了，绝密也没有任何意义了。我要告诉你们的是陈强的江湖化名：百花杀。”

老警察和小警察面面相觑。

江远流：“你们没听过吧？黑客界大名鼎鼎的百花杀，你们连听都没听过，说明你们根本不适合调查这案子，还是回去问一问你们……叫什么来着？信息安全口的同事，让他们协助。你们千万别以为我给你们的是无关紧要的消息，到处乱讲情报来源，我这么跟你们说吧，如果黑客界的人知道百花杀的真实身份，我这个百花杀的朋友都有生命危险，我已经够意思了吧？”

嘶～两个警察又面面相觑。

老警察：“哼，别吓唬我，我可不是吓大的。”

江远流微微笑：“我朋友随便接一单黑客生意就100万美元，你想想这背后的逻辑，能给100万美元搞事的人能随随便便糊弄吗？我估计是我朋友生意上的来往的人干的好事，具体我就不知道了。”

小警察：“那你也是黑客？也能一单100万？”

江远流：“我不是，我只对自己感兴趣的东西做研究，你看，我还吃泡面呢，这里还有榨菜。”

小警察失声：“吃泡面的你还看不上800万的房子？”

江远流：“君子爱财取之以道，陈强给我房子真是莫名其妙，我这个人，怕麻烦。”

老警察哈哈一笑：“就你，还君子？五毒俱全的君子！”

江远流大言不惭：“虽然我抽烟喝酒纹身吸大麻，可我是好男孩！”说到男孩，不禁恶寒了一下，自己都30岁了，前不久过生日的时候还一次性交了三个小姐，累得腰肌劳损。

小警察：“你有纹身吗？哪里？”

江远流把上衣脱了，露出骨瘦如柴的小身板，果然有纹身，10个丑恶的魔鬼纹身。

老警察：“什么东西？”

江远流：“个人定制的，大乘佛教的十魔，代表欲、忧愁、饥渴、爱、睡眠、怖畏、疑、毒、名利、自高慢，十魔。”

老警察：“你信佛？”

江远流：“我信魔。”

老警察：“操！我还以为找到共同语言了，怎么会有人信魔？就算是魔道中人，也认为自己信奉的是神教、圣教。比如，笑傲江湖的日月神教，鹿鼎记的神龙教，难道有自称魔教的？”

江远流：“这是我自创的一派。万法归宗，都是为了修成正果。劝人向善，那是给凡夫俗子的道路，他们智商太低，领悟不到魔道的魅力。魔道讲究破而后立，比如，我30岁生日那天，一次叫了三个小姐，尽情尽兴，然后好几个月对女人都提不起兴趣，这就是破而后立的奥妙，算了，给你们凡夫俗子讲也听不懂。”

小警察感兴趣：“真的有这么修行的吗？那些男女双修的是不是都是这样的原理？”

江远流：“那我不清楚，我都说了，我是自创一派的开派宗师，起个名字的话，可以叫十魔宗，不过，立一个FLAG总是不完美。我们十魔宗的核心思想就是破而后立，想要看破女色，就多操几个，想看破生死，就去参加极限运动，什么登珠峰、蹦极、跑酷、高空跳伞，把自己的恐惧推到巅峰、极致，你会感受到死神在你脸上呼吸是什么滋味，四个字：不过如此。把心中的十魔都推到极致，你就会无欲、无忧、无爱、无畏、无疑、无名、无利，等等等。”

老警察：“你故意这么傲慢，就是因为要破掉傲慢？”

江远流哑然失笑。