---
layout: post
title:  "《白名单》 第08章 路径"
date: 2019-02-10 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
女主跟男主谈了几句，越谈越投机，白启则越来越觉得无聊，起身告辞，人均消费500￥的菜肴，根本没吃几口，到了外面，随便买了一个煎饼，继续补充营养。

话说，小敏真的很好看，而且勾魂，白启被勾出了欲火，这时候，看到街边一个酒吧，鬼使神差地走了进去，酒吧里果然充斥着红男绿女，他自己一身小米的服装和一个廉价的双肩包，跟这里的气氛格格不入。

三分钟的时间，已经有好几拨人偷偷取笑他这身扮相。

叫了一杯威士忌来喝，忽然间，白启被酒精刺激了，喃喃自语：“看来，我真应该赚点钱……”

你以为他乐意穿小米啊，那不是穷吗？

白启这人就喜欢胡思乱想，比如，这世界上为什么物质会比反物质多？在物理学界没有定论，他就想，因为很偶然的，宇宙大爆炸第一个产生的不是反物质，而是物质，这么一个很偶然的事情，就引发了连锁反应。打个比方，丛林里头没有路，只要有第一个人走了一遍，把丛林的杂草、荆棘都推倒了，那很可能第二个来到这里的人会选择跟随这个路径，因为省力气。物质的产生也是这样，本来产生物质和反物质的难易程度是一样的，但是，因为物质率先诞生，随后生产物质就比反物质更容易，导致大量的物质产生。

生命也是这样，全世界的蛋白质都属于同一种手性，其实，生成另一种手性的蛋白质难易程度是一样的，很偶然的，第一个诞生的生命属于某一种手性，那么，此后所有的蛋白质全部都是这种生命的后代。这个现象也被生物学家当作生命有同一个始祖的证据。如果诞生了别样的蛋白质会怎么样？答案是：会死。比如，喜欢吃人脑的巴布亚新几内亚，脑子可能感染朊毒体，这种蛋白质就是构型不正常的蛋白质，无法被蛋白酶溶解，这样，让宿主死亡。

扯远了，其实，想说的是，白启第一单11万美金的第一桶金来自敲诈，他自然而然想到了第二桩敲诈的生意，对象是……他自己就职的公司。来公司一段时间，他已经发现了端倪，公司是通过非法手段采集到的DNA。

一般人不会深入细致观察公司的某些异常举动，但是白启不知道是天赋还是怎么回事，敏锐发现公司有一个行为诡异的咖啡馆，加盟某个连锁品牌的，唯一不同的是给客人的杯子是特制的，每一个杯子上面都有类似二维码的东西，用来追踪客人的身份，客人喝完咖啡之后，会在杯子上留下唾沫，嘴里的粘膜细胞就可能脱落，这就能收集到对方的DNA。

白启曾经去咖啡馆观察过，所有的杯子都被小心翼翼地放到特殊的容器，这绝对不是正常的咖啡馆的做法，别人都是直接丢垃圾桶的。

而且，他买了一杯咖啡来喝，发现特制的咖啡杯，比别人家的稍微粘性一些，更加能收集粘膜细胞，几乎实锤。

不过，他还是有点困惑，收集DNA这么暴利吗？成本好歹也有几百块？怎么盈利呢？约会推荐？简直搞笑，不可能靠这个。

不管了，反正老板是从事非法活动，敲一笔让自己财务自由应该没问题。

上一回是为了朋友，这一次是为了自己，等自己有了这么一桶金，就可以辞职专注召集仇视白名单的人了。

为什么自己一定要对付白名单？因为他笃信物质比反物质多那一套理论，自己既然把这个当作终生事业，确定了目标，就一定要成功。

人生本无意义，如果非要坚强活下去，只能自己随机找一个活下去的理由，并坚决去相信。

***

威廉老板的办公室。

白启在老板对面坐下，老神在在地微笑。也不知道为什么，之前在老板面前有一点局促，自从下定决心要把老板当成敲诈对象之后，忽然间老板的威猛形象就倒塌了，不过是一个胖胖的中年人而已，俱往矣，数风流人物，还看今朝。

威廉老板：“哟，小白这么开心，有什么喜事儿，说出来让我也高兴高兴。”

好吧，先说说让老板高兴的，等下再让他哭。于是，白启先把昨天巧遇一对儿基因配对的约会，他们郎才女貌，瞬间看对眼，估计后来就开房去了。

威廉老板果然很高兴：“哈哈，有趣有趣！”

白启：“所以呢，公司的项目还是有前途的，我原来以为是大忽悠。”

威廉再笑：“你的算法真的优秀，好好干，等公司盈利了，给你发奖金。”

白启：“多少？”

威廉：“呃……你不是对奖金不感兴趣吗？”

白启：“嗯，原本是不感兴趣的，可是，人并不是生活在真空中，昨天去吃饭，被那个好看的女生鄙夷，后来去喝杯酒，又被酒吧里的人鄙视，我想来想去，还是决定赚点钱。当然就，并不是说我准备玩机械表、机械车了，小米照样穿，只不过那时候心态应该更好了。”

威廉哈哈一笑：“年轻人，成长了！我回头去跟财务商量商量。”

白启：“……其实，今天我是来敲……谈投资的。”不知道为什么，可能是还有一丢丢心理障碍，他临时把敲诈两个字吞回了肚里。

威廉：“嗯？什么投资？”

白启：“我想到了一个项目，看看老板要不要投。”

威廉：“说来听听。”

白启：“上回我不是申请了一次测序吗？其实测的内容，是我搞到了偷蛋龙汽水厂正在测试的强效转基因药物，这家伙厉害，能把人体的线粒体组都给改成鸟类的，让人体的能量效率猛增，药物就是一种转基因的感冒病毒，让人经历一场感冒，就把线粒体组改过来，我一个朋友使用了类似的药物，本来瘦得像麻杆的身体，竟然开始长肌肉！就是这么神奇。”这位朋友连续高烧不退，快死了，这茬儿暂且按下不表。

威廉：“哦，这项目能仿制这种药？听起来有点意思。”

白启：“差不多咯。他们把药物加密了，但是，经过我精心研究，可以破解，你给我投资100万美元，我能搞定，到时候，我们把这药物的收益五五开，怎么样？”

这当然都是胡说八道，偷蛋龙的技术有这么好破解，白启早就当职业黑客去了。

威廉：“有把握？”

白启：“50%的把握吧，再多点，再努力点的话。”

威廉：“能不能把方案给我看看？”

白启：“那不行，这得保密。”

威廉失笑：“那我不能光凭你空口说白话啊！大概，大概总应该给我看看。”

白启忽悠道：“没有，你不投资，我找别人去咯，老板，过了这个村儿就没这个店了。”

威廉：“别人也会要你方案的。”

白启：“我这个项目特殊，不能被知道，偷蛋龙势力有多大，你又不是不知道。”

威廉笑而不语。

白启：“而且呢，如果你投资了我这个项目，我可以帮忙保密，咱们公司通过咖啡馆非法收集DNA的事情，我会守口如瓶的。”他眨了眨眼，终于把这个杀手锏祭出。

[下一章](/baimingdan/2019/02/11/09.html)
