---
layout: post
title:  "《白名单》 第11章 运气"
date: 2019-02-13 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
黄鹤同学把白启的女神先拔头筹，似乎还不满足，还要在第二天带着女神请白启吃饭，让佟紫曦穿上她那件最性感的露肩装，可谓“盛装出席”。

果然，在包厢里相见，白启一眼就瞟到佟紫曦雪白雪白的浑圆肩膀上，这个画面，是男人都忍不住去看啊。

黄鹤假装很热情的样子，伸出一只手引导：“来来，小白，白总，请上座！昨天同学聚会人多眼杂，真的是没机会做太深入的交流啊。就好像漫威的集体创作，显得那么肤浅幼稚，连日本的漫画都没法比，就是因为人越多越难搞，众口难调，鸡一嘴鸭一嘴，只能在肤浅的地方求得平衡咯。要不然为什么全民民主的希腊城邦打不过罗马帝国军队呢！”他嘴里蹦出一套一套的词儿，不但把小白听得稀奇，连枕边人佟紫曦都是第一次听到，看来黄鹤不服气，要大力出奇迹地表演自己的智力，表示自己在这方面不在小白之下。

小白坐下，随口道：“雅典城邦的公民必须是有公民的血统，是一个原始的血统统治结构，而罗马人用法律来融合新征服的领土，合作的水平不一样，肯定要输。”

“是这样的吗？”黄鹤没想到白启随口就找到了自己的破绽，顿时有点尴尬，脸都红了。其实，热恋中的佟紫曦对这样的男生感觉更可爱。

白启：“我觉得是吧，听来的，觉得挺有道理。好比一窝切叶蚁，他们靠信息素来判断是不是自己人，信息素就是靠血统，只有同一个蚁后生出来的蚂蚁才会合作，如果两窝蚂蚁、甚至好几窝的蚂蚁能通过法律合作，联合起来，肯定能击败单一血统的蚂蚁，不管那一窝蚂蚁有多团结，力量总归是有限的。”

他要了一瓶偷蛋龙汽水厂的可乐。

佟紫曦：“怎么老是喝同一个口味的？不准备换一换吗？”

白启：“把精力放在吃的东西上面，多浪费时间？”说罢，咕嘟嘟喝了一大口，解了渴。

佟紫曦微笑道：“小白志向远大！我们是来请教你，到底怎么发财的？”她知道男朋友不好意思，替他开口了。

白启：“这个……马无夜草不肥，人无横财不富，你们懂的。”

黄鹤嘿嘿一笑：“稍微，稍微透露一点。”

白启忽然无名火起，说：“你把紫曦让给我，我就告诉你。”

话题忽然引向了奇怪的地方，黄鹤一愣，佟紫曦则唰地脸红。白启自己也愣了一下，这么禁忌的话语不知道为什么就脱口而出了，果然是膨胀了呢。果然是男人有钱就变坏。

白启为自己寻找借口，佟紫曦穿着白花花肩膀露出来的“盛装”，要的不就是这样的效果？是男人就得往那方面胡思乱想？也不能完全怪自己膨胀……

三人被突如其来的尴尬袭击，沉默了好久。

佟紫曦打圆场：“小白开玩笑呢，小黄别放在心上。哈哈，一个小白，一个小黄，你们应该是很好的小伙伴才对。”

白启也呵呵一笑，缓解气氛，说：“你是阿紫，我们都有自己的颜色。挺有趣的。”有趣个屁，不过也只能这么尬聊了。

为了进一步化解尴尬，白启把自己打算破解偷蛋龙的高能药物的计划说了，反正这计划也不值钱，自己根本想不到怎么破解，就算把DNA序列交给别人也无所谓。

话说，好像黄鹤根本就不懂分子生物学。

黄鹤显然误解了，有点“明白”白启是怎么赚大钱的，原来……做黑客？

广义的黑客，就是破解任何别人不想让你知道的东西，被加密的DNA/RNA序列，当然也在其中。

虽然黄鹤不懂分子生物学，但是他确实也有做黑客的潜质，他在编程方面的造诣，恐怕不会比白启低。人家可是平均成绩80分的高材生，本专业看起来很强的，要不然也不会那么容易进入著名的无人驾驶技术公司当工程师。

接下来的日子里，这货就整天琢磨怎么黑别人，说来也讽刺，所谓的黑客，总是对自己熟悉的东西下手，白启盯上了自己就职的公司，黄鹤同学……居然也盯上了自己的公司。张果老公司，大概占据中国市场的30%，也算是一个TOP3的业界巨头，他们属于源代码保密的流派，这种流派，一旦源代码泄露，安全性可能比开源的系统更差。

黄鹤的第一步就是想如何能窃取公司的源代码。

做黑客哪有那么容易？也不知道白启是走了什么狗屎运，黄鹤同学就没这么幸运了，他的一些黑客尝试早已经被公司偷偷记录下来，恰好负责信息安全的哥们儿是长相很一般的小子，他的女神在黄鹤刚刚进公司的时候就主动接近，这让安全哥特别气愤，借着这次几乎，他向领导建议，直接报警，杀鸡骇猴。

领导居然也同意了，可见，人长得帅也不完全是好事儿，遭人嫉妒是家常便饭。

在安全哥和安全部门领导的带领下，警察跑过来，当着大伙儿的面儿，给惊慌失措的黄鹤同学戴上了手铐！在众目睽睽之下，尊严扫地地“请”出了公司，当然，公司很快就宣布开除这位大好前途的梅城大学的高材生。

黄鹤的住所遭到警察的搜查，同居的佟紫曦这时候才知道发生了什么，怪不得这些天他总是神秘兮兮呢，连做爱的次数都减少了，之前几乎每天一次，甚至两次，这几天往往要三四天，还是在她穿着性感内衣的暗示下，他才醒悟过来还有“工作”没完成。她还以为他工作压力大，影响了性能力。

警察跟佟紫曦说，黄鹤同学的处罚是：行政拘留15天，赔偿公司损失50万元。

黄鹤感觉太丢脸，不敢跟家里说，有意思的是，警察也没有通知“家长”，多给面子。

没有钱，怎么办？黄鹤只能……让佟紫曦去求白启，这个始作俑者其无后乎的家伙。

佟紫曦找到白启的时候，这家伙正在医院，陪着从昏迷状态醒过来的吴昊谈笑风生，这真的是把吴昊救活了呢。

好家伙，吴昊昏迷了一个月，光是特护病房的费用就花了10万。

佟紫曦也替他们高兴，对白启说：“这就是那个大一小妹妹说的昊哥哥？你真的把他救活了，岂不是双喜临门？”

白启哈哈一笑：“没那么喜庆，她只是说‘考虑一下’，没有到以身相许的地步。再说了，女人如衣服，我才不会为了她让昊哥不高兴。”

佟紫曦：“你居然当着女人的面说女人如衣服？可以的。”

白启干咳两声：“太高兴，一不小心把心底所想给露了底，不过也无所谓，反正你是别人的女人，不乐意就不乐意，对了，找我啥事儿？黄鹤怎么没来？”

佟紫曦：“说的就是他，你过来，我跟你底下说。”她不好意思地送给吴昊一个抱歉的眼神。

她简短截说把黄鹤遇到的倒霉事儿说了，还埋怨：“都怪你，刺激他走上了邪路，这个忙你总得帮吧？张果老公司要索赔50万。”

白启：“没问题，我可以借钱给他，你们夫妻俩慢慢给我还，就跟莫泊桑的《项链》的那对小夫妻一样。”

佟紫曦想到贪慕虚荣的那个项链的女主角的悲惨遭遇，不寒而栗：“谁跟他是夫妻？不过是……谈朋友罢了。”

白启：“你要是对他不离不弃，他除了娶你，恐怕也没有别怕的出路，毕竟是同学，同学之间恋爱就是这样，除非以后同学会都不参加了，他不敢背叛你。”

还有一个事儿他想到了，却没说——假如他现在趁虚而入，在同学们中间也不用混了，肯定被人戳脊梁骨。可惜了，他内心叹了口气。
