---
layout: post
title:  "《白名单》 第07章 算法"
date: 2019-02-09 11:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
白启在梅城大学的图书馆查资料，忽然迎面过来一个人，正是冤家路窄的，陈风。

陈风俊俏的面容一脸冷酷：“你不是已经毕业了吗？”

白启：“我复制了一张借书证，磁卡复制，最末流的黑客技术。”

陈风哼了一声：“不务正业！迟早要掉河里。”

白启：“哦，记起来了，你是分子生物学专业的学生。”

陈风：“你精神不错，腿折了这么快就好了？”

白启莫名其妙：“腿折了？我好好的啊。”

陈风怒道：“这帮家伙干活就是不地道，骗我！”

白启哈哈一笑。

这时候，陈风看清了白启手中的一本英文原版书，惊呼：“原来在你这里，给我，否则我去举报你复制借书证。”

白启：“这对我很重要。”

陈风哼了一声：“对我也很重要。”

白启：“唉，好吧，我可以拿去复印，然后把复印件给你。”

陈风：“我要原版。”

白启耸耸肩：“无所谓，只是查资料而已。”

两个冤家往外走的时候，陈风忽道：“你不是AI学院的？为什么借病毒学的书？”

白启：“你是学分子生物的，还会社会工程呢，打电话给我们公司套我的资料，怎么样？破解了我的什么账号没有？”

陈风耸耸肩：“没有，你的密码密不透风！”

复印机工作的过程中，陈风忽然问道：“你要10万美金干啥？”

白启哑然失笑：“你以为我会告诉你？”

陈风：“我只是好奇，我以为你为了钱，但是你还是穿着小米和这个破双肩包。似乎一分钱也没用。”

白启：“借给朋友了，言尽于此，我们可不是朋友。”

陈风：“可惜了，我们都喜欢黑客技术和分子生物学，不能成为朋友。”

白启：“不仅不是朋友，还是敌人。”

陈风皱眉：“你跟（四下看看）……白名单有什么私仇？”

白启：“没有。”

陈风：“那你这么执着干么？”

白启：“你可以当我得到了天启。”

陈风：“白启！”

白启：“正解。就像屠呦呦的名字跟青蒿素的缘分。呦呦鹿鸣，食野之蒿。啧啧！”

陈风：“哼，不可理喻。”

等复印完毕，白启正要走人，又被叫住，陈风说：“等下我跟一个女生有个约会，你要不要一起来？”

白启奇道：“你约会拉上我？脑子进水了？”

陈风：“因为我用的是你们月满西的DNA匹配推荐约的妹子，你不好奇吗？你不是推荐算法的工程师吗？”

白启：“……我去。”

陈风露出狡黠微笑。

刚走了两步，白启停住：“我们的 DNA 推荐基于 DNA，你总不会把真实的DNA寄给我们吧？既然是假的，我就没必要看了，走了。”

陈风：“站住，我寄的资料是真的。”

白启：“不骗人？”

陈风没好气道：“像你这种人，根本不值得我骗。”

白启想想，同意：“这倒是！”

为了做这个推荐，白启用程序遍历了几百万篇论文，综合了影响外貌、肤色、智力、情商等等因素的基因点位，当然，匹配的前提还是得双方都提供了真实的DNA，约会的女孩儿乍一出现，白启就立刻知道，这俩真的是提供了DNA，因为对方的长相和气质，简直跟陈风是金童玉女，连白启都对自己的匹配算法啧啧称奇——准。

原来白启认为公司这个项目是瞎扯淡，没想到第一次见到真实的案例，自己就惊呆了。

陈风介绍：“这是小白，我朋友，这是小敏。”

小敏已经惊喜遇到陈风这样的男神，刚才她已经看到了他开着车过来，那是这个时代最厉害的跑车，比保时捷还厉害，叫“混乱之刃”，BLADE OF CHAOS，是100万以上市场最畅销的跑车。这个电动车烂大街的时代，就连最普通的汽油车，都已经舍弃了变速箱，爱信和采埃孚两家公司都快倒闭了，因为用超级电容器会成为发动机到电动机之间的桥梁，可以让汽车的扭矩始终如一，保持在最佳状态，所以，这技术已经征服了整个市场，而纯粹使用变速箱的机械主义者，如这个混乱之刃，才会使用机械变速箱。

混乱之刃是跑车中的劳力士，几乎没有任何电子装置，一切都是机械。成功的原因特简单，蓝藻动力为混乱之刃打造了独家的3.0T发动机，爆发起来，动力等同于V12，动力十分狂暴，是全球第一款零百成绩破2.0秒的非电动车。

白启对跑车无感，但是女生特别喜欢，可能这就是他迄今为止仍然是处男的原因之一吧。刚才白启坐陈风的跑车一路过来，根本无动于衷。玩物丧志的玩意儿而已，机械表，机械车，都是如此。

小敏也有点小抱怨：“干么两个人来啊？”

陈风：“路上碰巧碰到他，放心，我不喜欢3P。”

小敏脸红了，啐了一口：“可恶！”

在了解了两人的基本情况之后，小敏为了测试男人的反应能力，特意问：“小白，你一个月赚多少钱？”

白启很快回答：“一万。”这是他刚刚才知道没几天的数字。

小敏很快继续踩人：“这个数字，在梅城这样的城市，恐怕算低收入阶层……”

陈风扑哧一声笑出声来。

白启却淡淡道：“工资没意义，钱嘛，只不过是一个数字而已，到了一定的程度就没意义了。”

小敏翻了一个超级卡哇伊的白眼：“那得到一定的程度，这个程度在你眼里，竟然连1万都不到吗？梅城大学这么出名，你却这么没追求。”

白启冷然道：“我知道你想让我早点走，不过，我还偏偏舍不得走了，既然你口口声声说赚钱，那么，我问你，我出多少钱，你愿意陪我睡？”

白启以为自己的话一定如一支利剑，会让女生崩溃，没想到小敏特别强悍，还歪着脑袋想了想，说：“大概……10万吧。”

白启反应也快，迅速道：“贵了。”

小敏哼一声：“你就别想了，而且，除了10万块钱，还要看老娘的心情，就你这样的，穿着一身小米的衣服，我才懒得理你，不修边幅。求爱仪式懂不懂？没有完整的求爱仪式，什么都白搭，老娘才不是真的缺那10万块钱，只不过是诚意金罢了。”

陈风捧着脑袋：“你们……哎，我才是约会的男主，你们别打情骂俏了好不好？我吃醋了。”

白启忽然心动了，讨价还价：“小敏，10万块有点为难了，1万，不要过夜，一个钟就行，我还是处男呢，优惠价嘛……哎呀！”

小敏在桌子底下飞出一脚，踢中了白启的小腿，这小姐姐穿着高跟鞋，这一下，白启怀疑自己骨折了，陈风把他打断腿的愿望终于达成了？

趁着白启揉腿的工夫，陈风这个男主角终于能跟女主说上话了：“别理他，其实我跟他并不熟！”

女主：“我们点菜吧，点两个人的就可以了。”

陈风微微笑，还是点了三个人的，谁叫他脑子短路把白启叫过来了呢？

[下一章](/baimingdan/2019/02/10/08.html)
