---
layout: post
title:  "《白名单》 第21章 欲望"
date: 2019-02-23 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
濒死体验跟高能体质深刻地改变了吴昊的精神面貌，不但让他藐视生命，更让他的血液充满了睾丸激素，处于欲望的巅峰。

第三天，他终于下定了决心，面对自己的欲望，对坐在对面破烂椅子上的漂亮性感小妹妹说：“你有没有听过，如果被强奸，不能反抗，那就享受？”

简梵咬着唇瓣本来已经适应的人质生活又被恐惧恐惧充满了。

吴昊：“你父亲给钱了，不过，只有2000万美元。我说过，5000万美元，少了一块钱，你的下场就是先奸后杀。”

简梵“嘤”地哭出声来。

吴昊：“不过，想到要杀了你，我就没有了兴致，不如这样，我们做个交易，你去洗个澡，好好伺候我，然后我就放了你。”

简梵向来是不屈服于命运的辣妹子，她明明知道对方武力值极强，还是一咬牙，向着门外冲了出去，真可谓夺门而出。

她预计绑匪会追出来，或者有一个飞刀破空而来，可是，什么也发生。她忽然想起了绑匪的威胁——没有信号，胶囊炸弹也会爆炸！

跑出了30米，她停住了，回头看，没有追兵，这更加意味着——威胁是真的。

会为了贞操而做烈女吗？这太蠢了。

思虑再三，更害怕30米开外信号也不好，她还是慢慢的，一步步回到了那间恐怖屋。

吴昊不动如山，从她夺门而出，到她回来，他都纹丝不动，看到她绝望的的表情，他出奇温柔地说：“去洗澡吧，小可爱。”

毫无疑问，这一次小可爱出浴时间很长很长，但吴昊特别有耐心，一句话也没催促。

忽然间，手机的屏幕亮了，红色的柔光一闪一闪，这是他设定的VIP消息提示。

只有极其重要的情报或者人物，才会触发这个VIP提示。

哪怕是稍微差一点点的橙色提示，他都懒得理睬，可惜，这是红色的闪烁。

他看到了有人给他发消息，头像是一把弓箭，昵称是随机的，这弓箭，就是代表天启四骑士的白马骑士手中的弓箭，嗯，就白启。

“简梵在你手里？”消息很简单。

吴昊发呆了三分钟，才回复：“你怎么知道？”

白启：“其实，她跟我有一点点交情，我联系不上，姑且一猜。希望……能善待她吧，不过，大哥你什么都懂，走过的桥比我走过的路多，我不多说了，一切以完成我们的大业为重。”

吴昊没有回复，心理很挣扎，去你奶奶的，老子裤子都脱了，你忽然说这妹子是你的交情？

“砰！”吴昊推开了浴室的门，这简陋的浴室，连门栓都不结实，水桶也是一个很简陋的破塑料桶，偏偏这么一个破烂的浴室中，一个一丝不挂的精光美少女仓惶遮住自己的乳房，这动作其实更加诱人，更不堪的是，双腿之间的黑色丝绒私处，没有第三只手来遮挡了。

吴昊脑子几乎要崩溃。

他常常说女人如衣服，可是，没有衣服的女人是什么？当然是英雄冢。

在朋友和欲望之间，日天居士，居然找到了一条中间路线，他打了个飞机！这……还真的成了名副其实的日天居士了。

漂亮性感的小可爱穿好了衣服，来到屋外，看到吴昊懒洋洋地坐在沙发上，似乎对天地之间的一切都再没有兴趣。

“谢谢……”不知道绑匪的色心有没有真的收纳，反正简梵先丢一顶高帽子过去再说。

吴昊嘴角露出一丝冷笑，不知道是针对谁，自嘲也是有可能的。

他指了指桌上的手机，说：“带上它，24小时之内，不要离开这个手机，否则胶囊炸弹就会爆炸，你走吧。”

简梵：“……谢谢。”

她小心翼翼地拿了手机靠近门边，然后像小白兔一样跑了。

***

其实，如果没有白启的那条短消息，吴昊的欲望也不会得到满足，因为白名单暗地里有一个秘密联盟，只要是白名单上的人物，每年缴纳一定的费用，就是会员，然后，一旦出事，联盟的特工就会行动。

这个联盟跟安保设备公司合作，一旦雇主关闭安保设备，不管是正常还是异常关闭，都会立刻启动AI自动追踪，联盟的私有卫星立刻会追踪雇主的行踪。像这种针对白名单的行动，更是秘密联盟的重点盯梢，这几天，AI已经自动锁定了吴昊的位置。

特工已经在过来的路上，为了赢得时间，简荣怕女儿吃亏，匆匆给吴昊打了2000万美元价值的数字现金。

吴昊灵敏的耳朵听到了外面的动静，他还以为是简梵为了什么目的回来了。

仔细分辨，却又不像，吴昊立刻打起12分精神。

叮！催泪弹一颗接一颗扔进来。

吴昊被迫跳窗，外面等着他的是十几支M16突击步枪。

他没有任何胜算，只能……投降。

要是平时，他早就被打成了筛子，可惜，因为要回收2000万美金数字现金，他最好不要马上死，所以，他成了俘虏。

手铐扔过来，自己老老实实戴上，带着全尺寸战斗头盔和蒙面的特工，过来一剂高速喷射强效镇静剂打在他身上，吴昊毫无反抗机会。

显然就是雇主给领头的特工发来了简梵的照片，那么清新可爱的美少女，恐怕已经被这个禽兽玷污了，不管三七二十一，领头特工对着吴昊就是一顿毒打，旁边的特工不知道为什么老大这么生气，弱弱的劝阻：“咳咳，老大，别给打死了……”

老大这才停手。

***

吴昊从镇静剂中恢复神志，浑身疼痛，出奇的，他并没有感到沮丧，高能体质让他拥抱任何绝境，没意思疼痛都更加激发他体内分泌高浓度的镇静剂——内啡肽。

一个满脸微笑却更显得狰狞的雇佣兵壮汉坐在对面，桌上和四周的墙壁上摆满了各种虐囚的刑具，18层地狱不过如此。

吴昊也微笑，虽然他满脸伤疤，但是本身素质就不差，比对面的狰狞雇佣兵更好看。

狰狞雇佣兵惊讶：“可以的，老哥，普通人见到这场面，屎尿都吓出来了，你还笑得出来？”

吴昊：“现在是什么时候？”

狰狞雇佣兵抬腕看了一眼金闪闪的劳力士Day-Date，告诉了对方。

吴昊的微笑更加好看。

雇佣兵不禁纳闷：“你笑啥？”

吴昊：“我笑自己啊，本来赚了大钱，一转眼就又一贫如洗了。”

雇佣兵：“此话怎讲？”文绉绉的话语，配上可憎的面目，对比强烈。

吴昊：“我写了一个智能合约，三个小时之内，如果我手机没有解锁操作，会立刻触发，把我所有的钱，转到一个特殊的帐户，就连我自己都动不了那些钱了。”

雇佣兵：“这……这么高级的吗？我们这些丘八完全不懂啊，不行，我得请一个专家来确认一下。”

[下一章](/baimingdan/2019/02/24/22.html)
