---
layout: post
title:  "《白名单》 第36章 喰种"
date: 2019-03-09 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
沾满了魏恒安的鲜血，冰山到附近的洗手间去清理了一下自己，继续进入疏散的人群。

终于，到了楼下，荷枪实弹的保安把门口堵得严严实实的，冰山汇报：“BOSS，我可能出不去了，门口全是保安，还有一个知情者，在那里等着我呢。”

BOSS叹了口气：“本来你可以到警局呆几天，可是……你把魏恒安杀了。”

冰山：“我只不过是成全他当烈士的勇气，言出必行，你教导我的。既然他选择了告密，就等于选择了去死。”

BOSS：“好吧，我也不能放着你不管，等会儿，我马上就来。”

那帮保安正在守株待兔，一个负责警戒大门的保安冷不丁看到外面一辆“朝露”共享汽车下来一个汉子，头上戴着露出血红牙龈的东京喰种面具。保安不禁惊呼：“快看那边！”

就在保安们举起步枪的瞬间，“东京喰种”宽大的袖子露出了蝎式冲锋枪的狰狞枪口，而且是左右开火，向着保安们喷出死亡枪焰。一时间子弹像漫天的冰雹一样，保安们死伤惨重，更绝的是，东京喰种不仅可以单手轻松地扫射，竟然还可以单手换弹匣！一个保安听到了换弹匣的声音，以为有一个还击的窗口期，可惜，绝想不到这个冲锋枪狂魔故意把右手的射速放慢，以至于在单手换弹匣的同时右手蝎式还拥有充足的弹药，露头还击的保安瞬间就殉职了。就这么一左一右，一缓一疾，强大的火力愣是把十几个保安压制。

冰山也不闲着，唰唰唰，把身上剩下的五个烟幕弹都扔了出去，霎那间写字楼的大厅鬼哭狼嚎，爹找不着娘，娘找不着娃，冰山就趁机跑了出去。

他们的朝露汽车开出了大约五公里，忽然间，系统显示远程控制系统启动，强迫就近停靠，此时，已经把东京喰种面具摘下来的吴昊惊讶道：“这是警方干的吗？我还是第一次听说警方可以强制让共享汽车停车。”

他们只能放弃了这个蹩脚的交通工具。

当然，他们也不会随随便便就这么跳车，吴昊从双肩包里拿出两个特制的装置，打开之后，可以向空中喷洒强烈腐蚀性雾滴，这样就可以抹掉他们在汽车里留下的蜘丝马迹，指纹、头发、皮屑什么的。

丢下共享汽车，他们以正常人的步姿穿梭于人群中，消失于茫茫人海，两个反社会人格的家伙，似乎一点都不担心警察，像情侣散步一般，聊着天。

吴昊：“这次动静大了。”

冰山略带嘲讽地说：“我以为你喜欢这样，上次越狱的时候不就是吗？一个人挑翻了整个监狱的看守，我们都把你当成神。”

吴昊：“秘密监狱的看守死有余辜，这一次不同。”

冰山：“后悔了？”

吴昊：“不，我曾经一个人无助的躺在病床上等死，那个时候又有谁来可怜我？人的生命就像蝼蚁。蚂蚁有罪吗？没有。但是它们随时都会有灭顶之灾，说不定仅仅是因为人类要修一条公路。将来的强人工智能，为了修一条‘公路’，说不定我们人类就要生灵涂炭。我是渺小无助，将来，整个人类也会渺小像可怜虫、像蚂蚁。”

冰山咬牙切齿：“说得好，我在秘密监狱被虐待，被迫当看守的情妇的时候，又有谁来可怜我？”她就是那个监狱负责人的情妇，吴昊本来想在越狱成功之后信守诺言，把负责人给放了，但是，这个所谓的“情妇”把控制按钮要过来，亲手炸飞了自己的“奸夫”。所以，今天是她第二次玩儿人肉炸弹的游戏，她似乎特别喜欢玩这个游戏。

吴昊也想起了自己不堪往事，说：“我今年四十岁了，一切都来的这么快，好像春天才是昨天，今天却秋风瑟瑟了。我曾经写过一段自我鼓励的文字，说，世上从不缺乏美好，缺少的是发现它们的愿望。凋零的凄美，枯芜的空灵。仔细去看，仔细去想，万籁都可以拨动你心弦。可是这只能抚慰我1%的时光，其余的日子里，都是对自己和生命的失望。”

冰山：“我以为只有我这样的弱女子才会顾影自怜，哥，你是超人，超人不会顾影自怜的，对吧？”

吴昊：“不错，不会了，再也不会了。我现在拥有独一无二的高能体质，不知道副作用在哪一天会不会发作，但是，现在我是心中无敌，无敌于天下的，没有任何人任何事能让我皱眉头。我想要的，就伸手去夺取。别人强加给我的，我要挣脱，并要他去死。”

冰山：“羡慕你的高能体质。好想试一试。”

吴昊：“总有一天，所有人都会拥有类似的体质，偷蛋龙不成功，我也会成功，我的朋友很给力，找到了偷蛋龙研发药物的诀窍，再加上我的体质这个源源不断的提供试验原材料，说不定我们比偷蛋龙更早研发出没有副作用的药物。到了那一天，你会尝尝这种心中无敌的滋味。”

冰山：“那得是我们没有被白名单密盟干掉才行，现在不知道那个黑客能不能破解Sixpence卫星公司的资料。”

吴昊：“希望他对得起他的价格。”

他们又骑上了共享电动滑板车，一路来到了一座草花繁茂的山景公园，滑板车停在一旁，站在一起，吹着晚风，看着晚霞红如血。

他们好像一对情侣，正如公园里众多的情侣那样，不过，伤心人别有怀抱，他没想过身边的人可以做情人，她也没想过身边的人可以做情郎。

红骑士副本虽然是吴昊发起的AI副本，把2000万美元的赎金都投入了进去，不过，他都不能直接使用这些钱，因为CEO是副本的AI，要钱，需要向CEO申请，一切都是为了研究高能体质的奥秘。像这一次行动的经费，都是以安保费用的名义申请的，万幸，人工智能CEO同意了他的申请。

希望这次行动能有所斩获，黑了Sixpence的电脑，保密数据要是到手，说不定很值钱，打击密盟的眼睛是主要任务，顺手牵羊敲诈Sixpence一笔也不错。