---
layout: post
title:  "《白名单》 第49章 冷雨"
date: 2019-03-31 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
梅城的气候从来不冷，不过，秋冬时节也会在冷空气南下的时候迎来一拨降温，现在，就是一个冷雨夜。

说起来，江远流并不太喜欢杀人，因为那是100万亿个细胞组成的上帝的杰作啊，好不容易才积攒了几十年的负熵，这么随随便便杀掉了，多少有点可惜。当然，如果非要杀人，冷雨夜是完美的杀人夜。尸体在冰冷的天气不会那么快就腐臭，你看，人家冰人奥茨，尸体保存的多么完好。

江远流的电动房车静悄悄来到一幢房子的不远处，缓缓停下，这一切都是自动驾驶完成的，他透过车窗，望向房子沉沉的黑暗窗户，现在是凌晨3点钟，大家都在睡觉，他猎杀的目标想必也在睡梦中。可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。

他刚刚找到的杀人工具，秦挚，跑去找仇家报仇了，刚好在这个时候，他又找到了吴昊的助手林溪的住址，机会难得，所以他孤身犯险。他的计划很简单，入侵电网，关闭小楼的电力，戴着夜视仪靠近目标，掏出装上了手枪，噗噗噗，结束战斗，回到房车睡觉。房车的自动驾驶系统会载着他远遁。

他的手枪不是普通货色，体积庞大，子弹其实是一种穿甲弹，能产生两次爆炸，命中金属会产生高温高速金属射流，击穿防盗门，这样隔山打牛，就算林溪武力值比江远流高到不知道哪里去了也没有用。那么，怎么才能确定目标的位置？WIFI可以穿墙，也可以隔山打牛，各国就军事装备部门都用类似的设备，能够粗粒度透视墙壁，所以，有心人算无心人，不管墙背后、门背后是谁，只能挨枪子儿的份儿。

至于楼下大门的电子门禁，在他面前形同虚设，他的AI助手赫尔墨斯正在用暴力破解法飞快尝试密钥。

破解的过程大概花了10分钟，挺长的，不过，比起要让100万亿个细胞的负熵重归混沌，这短暂的等待，就算是一种默哀吧。

铁门徐徐拉开之后，江远流顿时呆住，他还没来得及掏枪呢，前面已经有一个白影站在院子的雨中，正看着他。穿着白色睡衣的白影，好像一个怨灵，好可怕啊！

既然被对方伏击了，自己恐怕凶多吉少，江远流忍住了掏枪的冲动，那可能会死得更快。他跟白影对视。

在飘洒的冷雨中，她长发湿漉漉，低压在脑袋上，肩上，根本看不清她的面目。

她空着手，难道她擅长空手道？要把自己手撕？传说恐怖分子服用偷蛋龙的特殊能量药物，个个都是葫芦大力娃那般强壮，手撕鬼子也不在话下。江远流又忍了忍掏枪的冲动。

这怨灵般的白睡衣女子，正是林溪。一个如花似玉豆蔻年华的女子，却被秘密监狱关押，还被逼出卖自己的肉体，她本以为自己已经足够坚强，没想到，等自己完全自由之后，深夜的噩梦更加势如破竹，让她疯狂，跑到院子里淋雨，在这鬼见愁的冷雨夜。

冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍，暖暖的眼泪跟寒雨混成一块。眼前的色彩忽然被掩盖，魔鬼的影子无情在身边徘徊……

她失温了，意识模模糊糊，分不清眼前出现的男子是谁，好心还是坏心眼。

看这样子，她不是伏击？江远流松了口气，他还得上前去确认一下眼神，看看是不是女鬼。

慢慢走上前，不要惹起女鬼的敌意，江远流来到了林溪面前，跟她面对面呼吸相闻的地方，对方似乎根本没有呼吸……

江远流又忍了忍掏枪直接了断的冲动，自己这是怎么了？不是已经下定决心把掏枪这个选项已经被排除在外了吗？

他轻轻撩起了女鬼的发帘，露出一张苍白如死的脸，夜视仪看到的人脸，说不出的诡异。

他又轻轻摸了摸她的脸，跟一个鬼一样冷，如果世间有丧尸，想必就是这个调调。

“林溪？”江远流都不敢认了。

林溪听到自己的名字，张开嘴想说什么，但是一点儿声音都没发出来，她扑通一声，倒在了地上。

江远流产生了错觉，放佛自己成了网文的异能主角，能呼唤人的名字致人死地，要不然，为什么叫了她的名字她就倒下呢？

江远流上前试探了一下，这可怜的女孩儿已经濒死，只要自己悄悄的退出去，根本不需要担负任何责任，她就成了曾经霎那的芳华。

生如夏花，凋零在冰雨绵绵之夜。

江远流慢慢退了出去，走向他房车，忽然觉得有点窝囊，被一个濒死之人吓个半死，好比是一头凶猛的花豹，遇到了一个小孩，本来想信手扑杀，却被小孩举起的簸箕吓跑了。

江远流绕着房车走了一圈又一圈，竟不乐意就此离开，好像徘徊在簸箕不远处的花豹。

回到林溪的视角，她的体温正在慢慢恢复，不过，她本人却觉得是灼烧，那是人体濒死之后产生的错觉。

她感受到了真正的温暖，意识慢慢回到自己的身体，发觉自己一丝不挂，在一个极度舒适的浴缸中。

她看到一个男人坐在旁边，目光温柔地看着自己。任何一个男子，面对如此美丽性感的裸体，都会变得温柔，不过，这个男人显然不是那种色情满满的，怎么说呢？慈祥？

男人的面目渐渐变得清晰，林溪难以置信地睁大了眼睛，居然是……十魔。

好比一个犹太人被人从集中营救出来，定睛一看，好家伙，救自己的人是希特勒。

林溪眨眨眼睛，表示不解。

十魔极致温柔地说：“想不到吧？”

林溪：“……十魔？”

十魔微微笑：“十魔。林溪，我们又见面了。”

林溪：“来杀我的吗？”

十魔：“本来是的，不过，你居然自己快死了，倒是把我吓一跳。”

林溪：“难道，你喜欢亲自动手才过瘾？”

十魔轻轻叹了口气，说：“也许是吧。我也不知道为什么，你刚才……好像一只小猫。哦，我明白了！我必定是因为这个才救你的。我小时候在山边玩耍，看到一只快死的小猫，真的是小猫，好小好小，比一个巴掌大不了多少。在一条干涸的小溪边，你居然叫林溪……小猫一动不动，连看我的力气都没有了，身上有树叶和草，对了，还有蚂蚁爬来爬去，可见，它真的快死了。好可怜，我真想把它捡回去喂点吃的，不过……妈妈不喜欢小动物，我只好放弃了，一步三回头的离开了可怜的小猫。你真的好像那只小猫，我好想把你捡回去，给你温暖，给你安全，给你猫粮，长大了，喂鱼给你吃，看着小猫吃鱼，比自己吃还开心……”

十魔上人的目光中是无尽的温柔。

[下一章](/baimingdan/2019/04/03/50.html)
