---
layout: post
title:  "《白名单》 第19章 劫富"
date: 2019-02-21 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
简梵踢掉鞋子，正准备上楼，忽然看到简荣出现，一脸古怪，身旁还站着一个陌生男子。

简梵：“怎么？脸色这么难看！不欢迎我？”

简荣：“你先坐坐，我出去办点事儿，马上就回来。”

简梵在背后问：“什么事儿啊？你不是来这里钓鱼的？”

简荣只能简单吩咐：“等我回来！”

他们走了，简梵嘟着粉嫩小嘴自言自语：“奇奇怪怪……”

她在沙发上躺下，美美的伸了个懒腰，正想要去冰箱拿点饮料，路过安保设备的时候，忽然看到设备的灯是灭的……

“为什么关掉？”她想了足足三分钟，猛地惊醒：“不对！”

立刻给父亲打电话，听到了父亲的声音：“怎么了？不是叫你在家好好呆着吗？”

简梵：“你在哪儿？我有重要的事情立刻要见你。”

简荣：“有什么事儿等我回去再说。”

简梵：“不，十万火急！必须先在就找你说，一秒钟也等不了。”

过了好一会儿，简荣才回复：“那你过来吧，在乐购超市的门口，我等你。”

简梵见到父亲真的在超市门口，不由得松了口气。

简荣严肃道：“什么事？”

简梵：“……那个，那个，我想转学。”

简荣气乐了：“这不能等我回家再说嘛？真是任性！”

简梵眼睛一红，眼泪汪汪。

简荣：“怎么哭了？这好好的。”

简梵：“你过来，我有悄悄话跟你说，不能让别人听见。”

距离远了就会爆炸，简荣哪敢听什么悄悄话，赶紧把女儿打发走是正经：“别闹了，快回去，我这有要紧事儿！”

简梵就是站着不走，还死命盯着旁边一脸木然的吴昊。

简荣明白了，吴昊也明白了，简梵她肯定是明白了什么。

三个明白人陷入了僵局。

简梵狠狠盯着吴昊：“你是谁？”

真是意外“收获”啊，吴昊淡淡道：“我是劫匪赵日天，叫我老赵，现在，你，和你父亲，都是我的人质。”他秀了秀衣服下面的蝎式。

简梵忽然有点后悔，为什么要自投罗网？难道真的是“一家人最重要的是整整齐齐？”

简荣求饶：“放过我女儿吧，她很听话的，小梵，你不要报警，我吞下了一颗炸弹，只能服从这位大侠的安排，放心，满足了大侠的要求，很快就回来，我回来之前，你不要报警，听话，哦？”

简梵退了两步，吴昊说：“不，简小姐特别聪明，还是跟我们走一趟，你在外面乱晃，我可不放心，走吧！”

简荣有一艘游艇，吴昊看上了，让他去码头把游艇开出来，三人一起来到码头。

出海了！

简梵也被迫吞了炸弹胶囊，吴昊放心多了，哼起了小曲儿，一路欣赏着海岛的风情万种，仿佛是一个正经的观光客，而不是夺命绑匪。

观光客过了半小时，仿佛才忽然想起还有正经事儿要干，说道：“你们好好配合，等我拿到了钱，拍好了视频，你们就可以回家了，否则的话，男的死，女的先奸后杀，听懂了没有？”

吴昊觉得应该吓一吓他们父女，这世道，只有坏人才能省掉很多麻烦。

简荣：“什么视频？”

吴昊：“当然是认罪视频，你们知不知道有一个叫白名单的网站？简荣同志，你有十大罪状，你必须全部都认下来，台词要念好，浪费时间的话，惹得我不高兴，你们就麻烦了！”

简荣看了白名单网站，说：“有些不是我做的……”

吴昊：“哼，历史是任人打扮的小姑娘，叫你认罪，你认下来就可以了，少废话。”

先谈钱，吴昊忽然想到一个绝妙的点子，对他们说：“把你们所有的财产都说出来，少说了一个，男的杀死，女的先奸后杀！你们分别把自己知道的你们家族所有的财产写下来，我对比一下就知道是不是说谎了，了解？”

简梵抗议：“我爸有什么钱，我根本不知道！”

吴昊：“那不可能，老老实实写，除非你想被先奸后杀！哦，对了，其实，我自己也有一份你们财产的清单，所以，你们最好竹筒倒豆子，一点不剩！”

威逼诈唬之下，吴昊还真搞到了不少好东西，初略一算，简荣名下的现金、房产、股票和债券，有5000万美元左右。

还有什么能让白名单破产更让仇恨昭雪呢？

当然，先完成一个小目标吧，把现金先弄过来再说，一共有300万，大约可以用来购买研究设备，也不容易引起注意。

完成了300万现金的偷梁换柱，三人都饿肚子了，吴昊拿出背包里的干粮，分给简氏父女。

简梵最受不了不好吃的食物，曾经发下宏愿，要是天天有美食，做一辈子处女都乐意呢。

“真难吃！”她埋怨了一声。

老爹狠狠瞪了女儿一眼，都什么时候了，还埋怨食物，有的吃就不错了，真是娇生惯养啊！

晚上睡觉，父女俩被缠上胶带，带上头套。

到了午夜，简梵估摸着绑匪已经睡着了，就悄悄蹭掉鞋袜，用灵活的脚趾把自己的头套摘下来，没想到那该死的绑匪正用铜铃大的双眼瞪着她，尼玛你不用睡觉的吗？

吴昊看着简梵雪白的裸足，吞了一下口水，吓得简梵连连道歉：“对不起，我下次不敢了！”

没错，高能体质，可以连续多天不睡觉，仍然保持绝对清醒。这才第一天晚上，对吴昊来说，毫无压力。

出奇的，这俩父女倒是睡得挺好，揭去头罩，新的一天开始了，去掉了胶带，他们貌似恢复了自由身，三个人站在船头吹风。

简荣试探道：“大侠，你现在有钱了，快回去享受人生吧，人生苦短，及时享乐才是王道。”

吴昊“哼”了一声：“你有5000万美金财产，至少，我才得到了区区300万现金，心里不平衡啊，必须得找补回来。”

简荣：“我可以向朋友借点钱，凑够500万美金，你先答应放我女儿走，行不行？”他已经发现，绑匪时不时看女儿一眼，肯定是色心暗流涌动，不禁担心起来。
