---
layout: post
title:  "《白名单》 第46章 捉鼠"
date: 2019-03-23 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
狱警的车队有三辆，江远流在卫星成像中看到。

秦挚的囚车在第三辆，根据江远流的毛估，假如击中第一辆，冲击波会掀翻后面两辆囚车，这样，秦挚就可以趁乱逃跑，江远流早已经偷偷把打开手铐的万能钥匙送到了秦挚的手中，一旦三辆车都翻车，他还能活动的话，就可以逃跑，如果不行，那只能认命，如果死了，一切拉倒。

决策权在秦挚那里，他早就活得不耐烦了，早死早超生。不过，有些东西，可能比死更可怕。

又可以施展天外飞仙了，而且，这一次完全是自己破解的，有一种一切尽在掌握的快感，江远流是一个AI控，自己根本就不会开车，无人驾驶汽车把他送到了预定引爆点一公里处的一个制高点，可以近距离欣赏自己的杰作。

当然了，启动之前，他还给六便士的CEO打了个私人电话，告诉他自己已经破解了他们的系统，即将在今天引爆，以便证明给他看，至于原因，当然是六便士的终极奥秘，他锁定了一个绝密文件，六便士公司只有三个人有权限，其中CEO就是一个，他准备连续发动两次，第一次就是帮助秦挚越狱，第二次用来威胁CEO，交出秘钥，否则……给六便士公司总部来一发天外飞仙。

虽然江远流是一个草菅人命的家伙，不过，他做事情还是特别认真，把狱警车队所有的路线的考虑到了，还让他的人工智能助理赫尔墨斯实时监控路线上的异常情况，避过了三拨可能造成大面积误伤的时机，这倒是不是害怕杀人太多，而且因为怕产生意外。说来你可能不信，草菅人命跟爱惜人命有时候是可以矛盾统一的。

他唯一露出的破绽……可能还是有点放不下路遥遥，随便给她发了条短消息，告诉她今天找个借口不要去上班，还发了一个严肃脸表情，至于她的追问why，他没有回答。恐怕万一CEO不受威胁，那就只能……玉石俱焚了。

没想到的是，六便士高层立刻召开紧急会议，决定封面冻结所有的卫星武器，包括已经被江远流破解的那颗卫星，所以，站在制高点的江远流，只能尴尬地看着远方，空荡荡的，什么也没发生。

这个时候，江远流还不能确定是自己的破解出了问题，还是别的什么地方出问题。

六便士公司可不是随便任人宰割的羔羊，他们的秘密安保公司立刻行动起来，锁定了江远流要发动“空袭”的一片区域，用他们强大的间谍卫星，监控每一个人头的路线，现在江远流还在山头，只要他离开山头，立刻就会被盯上的。

六便士公司还怀疑有内鬼，所以，立刻开始调查今天所有异动的员工，包括请假没来的那些。“刘远”和路遥遥都被优先调查。

路遥遥还真的没去上班，调查员问她为什么请假，路遥遥先是说身体不舒服，但是被要求出示医院的证明，她却支支吾吾说没有去医院。她完全没想到这一次随便请个假居然还被盯上，一直追问，在调查人员的严肃逼问下，她只好把刘远的短信交给了调查员。

没得说，调查员立刻把重点放到了刚刚入职没多久的刘远身上。

刘远今天也请病假，调查员也让他拿病假单到公司报道，刘远随口答应了，伪造一个医院证明对他来说就是张飞吃豆芽，小菜一碟。

就在刘远第二天来到公司的门口，买了一杯咖啡和一个现做的煎饼，正要大摇大摆地刷卡走进大厦门禁的时候，他的人工智能助理赫尔墨斯忽然说：“主人，有人调查了你的身份钩子。”

没有人能伪造完全没有破绽的身份，所以，刘远早就模拟调查员，如果自己是调查员，应该怎么调查内鬼？他在调查的路径上放了钩子，一旦有人异常调用某些数据，就会触发钩子，赫尔墨斯就会发出警告。

刘远若无其事地刷卡进大厦，然后电梯坐到一半，跑到随机的一个楼层去隐藏起来，开展反调查。

他调用摄像头，发现大厦的各个出口都用几个徘徊的便衣，用警惕的目光盯着人来人往，显得非同寻常。

刘远让赫尔墨斯对这些便衣的唇语进行智能识别，“听”到了“刘远到哪里去了”之类的话语，更加提高了警惕级别，可谓“红色警戒”，二级战备。

秘密安保员也开始调用监控来找刘远了！

刘远发现女厕所是一个不错的藏身之处，所以果断闯进女厕，里面的女生纷纷侧目，刘远竖起兰花指，娘声娘气义正言辞地批评她们：“看什么看？没见过变性人咩？真是的！”

当然了，长久之计就是把保洁员的那块“正在保洁，请前往其他楼层卫生间”牌匾放出来。

保安正在逐层“扫描”，为了拖延时间，刘远用打火机烧了一些垃圾，引发了火警，整个楼层紧急疏散，走火梯里面乌泱泱全是人。

话说，这六便士大厦里面的人员素质还真是高，虽然人多，倒也没有推推搡搡的事情。

因果报应总是时不时显灵，就在刘远君混在人群中排队跑路的时候，忽然，自己的顶头上司JACK看见了他，立刻去招呼保安来，希望公司的秘密安保公司能把这个人渣灭掉。

所以，倒霉的刘远就被便衣逮住，二话不说，电棒戳在身上，他顿时全身痉挛，瘫倒在地上，像一只皮皮虾。

然后是颈部被高压气针植入麻醉剂，不省人事，套上了头套，结束了一场猫捉老鼠的闹剧。

等江远流醒过来的时候，身边有一个微笑的男子，看着他，正是因为上一次阻击吴昊成功而升职到了保安部副部长的洛天阳。

洛天阳是一个人才，不过，信任才是最难得的东西，所以，他这样的外人，能到副主任的位置，已经是天花板了，暂时没有可能做正牌儿的封疆大吏，主政保安部，三个六便士的创始人才知道这是一个多么重要的职务。

洛天阳手边放着一盒百乐门的香烟，向秘密囚犯示好：“来一根？”

江远流的眼神里没有意思恐惧，微微一笑，笑得和拥有掌控权的洛天阳一样甜蜜，清了清嗓子：“好，谢谢洛总。”

洛天阳惊讶：“你认识我？”

江远流等香烟袅袅之后，美滋滋吸了一口，从鼻腔喷出来，才慢悠悠道：“是啊，我看过警察的卷宗，上次恐怖分子袭击六便士公司的时候，要不是洛主任表现神勇，恐怕你们公司损失更大，所以洛主任高升了嘛，恭喜。”

洛天阳：“你能看到警察的卷宗？”暗暗吃惊，他都看不到呢，六便士公司还没有那么能只手遮天。

