---
layout: post
title:  "《白名单》 第32章 龙珠"
date: 2019-03-05 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
好久没有吴昊的消息，白启不禁有点想念。看着空荡荡的湖面，长凳上的他，看着手机上吴昊最后留下的日记，好几个月前了，那时候他还在生病。

“世上从不缺乏美好，缺少的是发现它们的愿望。凋零的凄美，枯芜的空灵。仔细去看，仔细去想，万籁都可以拨动你心弦。”

到底“红骑士”是不是吴昊？如果不是，那么吴昊到底去了哪里？

跟白启见面的是哪个残疾的梅姐，她的脚还是没什么进步，远远的，白启看到梅疏坐着轮椅过来。不过，似乎脸色好了一点，脸部的线条圆润了一些，直说就是好看了一些。

梅疏微微一笑：“小白！”

白启：“脸色不错啊，看来，虽然灵蜥公司的技术没那么神，却可以美容。”

梅疏开心道：“是吗？大家都这么说，原来真的是。谢谢你来看我，我还以为你很忙的。”

白启：“我不忙，对了，这次还带来一个机会，你考虑一下，我现在跟梭罗制药公司合作，他们一直在试验高能体质的药物，我查到资料，说是高能体质居然对断肢再生也有一定的刺激作用，要不，梅姐也试试？”

梅疏：“这……又要花不少钱吧？”

白启：“不用，先看看是不是真的有刺激作用，如果有，再考虑找灵蜥公司要一个疗程。待会儿我带你去梭罗公司，或者你回去考虑考虑。”

梅疏：“不用考虑了，你让姐干啥我就干啥，我相信你。”

白启笑而不语，推着梅疏在湖边散步。

白启的白名单计划有很多杂务，想找一个助理，梅疏无疑是一个很好的人选，白启本人跟白名单家族没有私仇，但是，这个梅疏被白名单家族弄残疾了，迄今不能下地走路，肯定是最忠诚的助理。

白启并没有透露自己是那个网站的创始人，只是简单的说“朋友的网站”，他的真实身份，知道的人越少越好。

白名单网站开始了一步绝户棋——募捐，并且把募捐账号改开，将来要编制公开的预算，将这个事业运作起来。目前，预算主要用来核实白名单的信息，投稿很多，但是良莠不齐，没有预算，自己来一个个核实，累都累死了。

梅疏就是核实信息的一个助理，她可以当成兼职来做，收入比得上她现在的全职工作。

募捐是一个技术活，白启的计划还包括收集受害者信息，如果他们当中有功成名就之人，就以官方名义向他们募资，帮他们复仇，当然，既然是受害者，一般都是弱势群体，募资的成绩很一般，也就够发放梅疏的薪水罢了，说起来，这活儿还是亏本的，因为以白启付出的劳动，能自己去搞好多事情了。

红骑士……这个AI副本似乎陷入了停滞，白启已经按照指示建造好了分子生物实验室，也通过了AI的检验，但是后面就没有后面了，有点搞不清状况。

***

“龙总……”

一个青年男子带着两个手下走进了刑讯室，两个看守很尊敬地点头哈腰。

龙总：“怎么样啊？还是不肯招？”

看守A：“这家伙逆天了，差不多所有的刑具都试过了，没用！吃得这么差，你看看他的肌肉，还是这么结实！”

龙总仔细看着光溜溜的囚徒身上，果然是铁疙瘩一样的肌肉，简直有点狰狞，不过，龙总更加感兴趣了，“啧啧”两声：“好线条！你们说，把他放开，他还能蹦跶吗？”

看守B吓一跳，赶紧劝：“别别，龙总，这家伙看着就瘆人，还是不要乱来。”

龙总：“反正你们也问不出什么，不如我来跟他做个交易。”他拍拍囚徒的脸说：“喂，醒醒！”

囚徒睁开了眼睛，一脸的茫然，似乎不知道自己是在人间还是地狱。

龙总让其他人退到一边，悄悄亮了一下手中的钥匙，塞到囚徒手中，悄悄说：“从这里出去有三重门，需要三把钥匙，你赢了我，我就把钥匙留下，你可以在晚上悄悄溜走。如果你输了，就要把数字钱包的密码告诉我，OK？”

囚徒盯着龙总看了半天，吐出几个字：“怎么赌？”

龙总：“听说你力气很大？我倒要看看怎么个大法。我们来比武，就像七龙珠的那些比武一样，如果我连一个被关押了这么久吃饭都吃不饱的人都打不过，那我就认栽，这个提议公平吗？”

囚徒：“不公平，我吃了药，体能方面无人能及，如果要公平，我建议你手中要由武器，我可以接受空手对付你拿武器。”

龙总冷笑一声：“是么？有意思，那我应该拿什么武器？”

囚徒：“随便你，我觉得，只要不是枪，我都可以应付。”

龙总难以置信：“你确定？”

囚徒：“确定。”

“嘿嘿！”龙总想到了一个什么好主意，转身去了，过了一会儿，回来，手上带着一把武士刀，他把武士刀拔出一半，赞不绝口对着锋利无伦的刀锋啧啧称奇：“这个是好东西，坚韧的竹子在它面前就像豆腐一样软，不知道你现在还有没有信心？”

囚徒：“我确信，你必死无疑。”

龙总又嘿嘿一笑，说：“既然你这么有自信，那我不得不多一个心眼，等会儿动手的时候，你会带着脚链，有问题吗？”

囚徒：“有这么比武的吗？七龙珠的哪一集是这样的？”

龙总：“规矩是我定的，你赌不赌？这可能是你唯一的机会了，我们哥几个已经商量好了，反正也从你这里问不出什么东西，与其浪费时间精力，不如杀了你，你是想窝窝囊囊的被一枪爆头好呢？还是搏一搏单车变摩托？”

囚徒叹了口气：“看来我是没有选择了，搏一搏。”

龙总似乎害怕自己一开始就动刀子会很快结束战斗，所以先把刀子丢在一边，脱掉上衣，露出结实的肌肉，一看就是一个优秀的雇佣兵，不过，这个雇佣兵可能没经历过太惨烈的战斗，身上干干净净，没有什么伤口。

比起囚徒身上被虐待得伤痕累累，这位龙总可谓养尊处优。

双方摆出了拳击手的标准姿势，谁也不敢托大。

囚徒似乎被虐待消磨殆尽了勇气和力气，基本处于放手姿态，龙总则大开大合，甚至玩起了回旋踢。

囚徒挡住了回旋踢，但也被巨大的冲击力击倒，在地上踉踉跄跄。

龙总叹一口气：“这就是你的实力吗？不要玩示弱那一套，我们雇佣兵不吃那一套，你会很失望的。”

囚徒：“你要是天天喝稀饭，就会知道，我现在的表现已经算优异了。”

龙总点点头：“有道理。”

龙总虽然占尽上风，但是总感觉对方没有尽全力，他也不敢真的认为自己100%必胜。

你来我往了几分钟，龙总骇然发现自己喘着粗气，而对面的那个囚徒，依旧呼吸平顺，最多粗了一点点，这个发现让他知道，体力上，对方确实逆天。

“加油！龙总，干死他！”旁边的两个小弟给自己老大打气，他们心态很放松，带着手枪，而且囚徒戴着脚链，绝不可能绝地反击。

终于，囚徒在不断退让中找到一丝机会，连番几次连击，一招比一招狠辣，要不是脚链束缚，恐怕龙总已经被KO了。

一个懒驴打滚脱离了致命战场之后，龙总吐了一口血，胸口隐隐作痛。

正在打气的小弟们顿时鸦雀无声，这让龙总更加怒火冲天，总手下丢脸原来是这样的感觉。雇佣兵嘛，肯定都是崇拜强者，被囚徒暴打，对这个老大来说还不仅仅是脸面的问题。

噗！又吐了一口血痰，龙总终于捡起了那把守候多时的武士刀。

囚徒淡淡道：“早该如此。”

龙总受不了被鄙视，呵斥小弟：“打开他的脚链。”

小弟犹犹豫豫，被龙总严厉呵斥了一遍。

两个小弟都摸了摸腰间的枪套，安心了一点。

龙总逼近，手中的雪芒一闪，囚徒赶紧往后退，退得飞快，一直到墙边，忽然跳起来，在墙壁上点击一下，腾空而起有篮筐那么高，小弟们纷纷惊呼：“哇呜！”

龙总都非常惊奇，明明有机会一刀划破对方的肚皮，他也没这么做，因为看到了不可思议的场景。对方175的个子，按理来说灌篮都是一种奢望，可是这家伙居然整个身体都飞到了篮圈的高度，这是怎样的一种爆发力？

落到龙总的身后，囚徒捡起了龙总丢下的刀鞘。

这算是违规吗？不，是灰色地带。

龙总呲牙一笑：“有你的！”

他以为要跟对手大战三百回合，可是，万万没想到，刚刚交战第一次，碰到对方的刀鞘，手中的双手握持本以为稳稳当当的刀子，竟然不受控制地飞了出去！

囚徒看都没看龙总的反应，再一次腾空而起，比迈克尔乔丹灌篮更加高高跃起的姿态，一下子用刀鞘敲碎了吊灯！

说来也奇怪，这个刑讯大厅的吊灯非常巨大，玻璃碴子哗哗往下掉，在第一波玻璃呱呱坠地之前，囚徒把刀鞘当成了球棒，横扫一下，瞬间有一大波玻璃碴子往一个方向飞去——两个小弟的方向！