---
layout: post
title:  "《白名单》 第34章 异鬼"
date: 2019-03-07 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
越狱者如此残杀送来武器的看守，一方面是为了报复这些日子以来这座秘密监狱对他的虐待，另一方面也是为了震慑虎哥，让虎哥乖乖合作，否则刀下无情。

所以，虎哥真的乖乖穿上了绑好了C4炸弹的防弹衣，九死一生的悲怆涌上虎哥的心头，他做雇佣兵这么多年，还是头一回这么彷徨无助。

越狱者对虎哥说：“我要一个方案，能把所有看守都杀掉，如果没有，你就替他们去死。”

虎哥：“这不可能！有38个看守！”

越狱者：“哦？那么只剩下33个了，因为我已经杀了5个。事在人为，为了你自己的老命，你好好想想。”

虎哥：“你逃出去不就行了吗？为什么要做的那么绝？会给你自己也带来危险的。”

越狱者：“谢谢你的关心，现在开始想办法吧，给你三分钟，我开始计时了。”

快到三分钟的时候，越狱者露出了凶残之相，虎哥赶紧道：“用夜视仪！然后破坏电力系统，就可以进行不对称攻击。”

电力系统的保护力度可比军火库小多了，越狱者露出了笑容，显示虎哥捡回了一条命。

***

白名单密盟的总部。

CEO听完了所有相关的报告，越来越觉得不可思议。团灭了？被一个试图越狱的人团灭？

虽然损失惨重，但是CEO不得不承认，这个越狱的家伙是鬼才，认为在秘密监狱制造了一场“丧尸”剧变。鬼才发明了一种把关押者转变为“丧尸”的技巧——用绑了C4炸弹的防弹衣挟持关押者，让他们去杀死一个看守，只要杀死一个看守，就算交了投名状，可以参与越狱大业。通过配备夜视仪，毁坏电力系统，“丧尸军团”逐步杀死看守，当然，也有看守战斗力特别强，反杀了本来应该处于绝对优势地位的“丧尸”。

不管怎么样，最后关押的50多个囚犯，有33人成了丧尸军团的战士，而负责看守秘密监狱的看守，则被丧失军团全部干掉或失踪。

根据资料，这个扮演了“异鬼”角色的鬼才，是曾经绑架白名单密盟的客户简荣的一个人，被严刑拷打了一个多月都没有能问出他的真实身份，而且在密盟的庞大数据库里也没能找到他的资料，说明这个人并没有犯罪前科，而且十分小心翼翼保护自己的隐私。

“一个人扫荡一座监狱，然后带着33个囚犯全部逃离，在卫星监控的死角消失得无影无踪……”CEO不禁感慨万千。

助理在一旁说：“是啊，此人不除，我们密盟寝食难安。没有找到监狱长的尸体，不知道是叛逃了还是死在了荒野。监狱建在荒野也是有短板，救援来不及，等我们的增援到达的时候，逃犯已经消失的无影无踪。对了，这个人还有简荣支付的2000万美元的赎金，这蠢蛋，为了自己女儿把2000万美金都交了出去。”

CEO：“那他女儿后来被放了吗？”

助理：“放了，毫发无损，这人看来就信守承诺的。”

CEO：“这个人有什么特别的地方？”

助理：“根据监狱的报告，可能是偷蛋龙正在临床试验的药物把他变成了高能体质的人类。我收到的情报是，所有的高能体质人类或多或少都有一定的副作用，但这个人类明显并没有副作用，不仅体能过人，精神状态还永远保持斗志高昂，任何刑具对他都没有用。”

CEO：“有点意思，偷蛋龙也是有意思的公司。我跟他们的高层有一点交情，我亲自去他们那里打探一下消息，他们对这个高能药物看得非常紧。”

助理嗤之以鼻：“切！一般一般吧，我听说黑市上早就泛滥了，他们的所谓严格保密的临床试验。”

***

吴昊在海边的沙滩上打坐，半闭着眼睛，眺望着迷蒙的海面，任凭海风吹拂，享受着片刻的久违的慵懒和自由。

他发现身边走过的比基尼美女时不时就会打量他，想了想才知道，原来自己全身的肌肉已经出落得十分健壮，跟专业的健美人士相比也不逞多让，当然是让泳装女士们忍不住多看一眼。

当然，也有可能人家感兴趣的是他身上纵横交错的伤疤，那是被囚禁的时候被严刑拷打留下的印记，这已经很好了，原来他以为永远也不可能恢复到现在的样子，淡淡地，隐隐约约的，一看就是有故事的男人。

无所事事的好时光何其短暂，他注意到一个区块链私密群里有很刺激的讨论。上次逾越成功之后，他创建了这个私密群，让那些被他解放的人都进入进来，这些可都是曾经沾染白名单密盟鲜血的可靠朋友。现在，群里有人说，他的一个朋友已经被密盟的人找到并且打死了。然后有人认为密盟有私人卫星，可能一直在跟踪他们，然后一个个收拾。

别人可能将信将疑，但是吴昊知道这肯定是真的，因为他曾经被偷蛋龙公司秘密关押，他们就有这种私人卫星，密盟这种专门干黑活的组织，想必比偷蛋龙更专业。偷蛋龙的秘密监狱只是一个沙漠木屋，而密盟的监狱竟然是一个可以关押数百人的巨大建筑物。

必须找到密盟的卫星服务供应商，然后灭掉。这是吴昊的想法。

众志成城，这些可靠群友群策群力，一天之内就找到了十几家可能的供应商名单，供大家参考。

吴昊一眼就看到了公开的资料中，偷蛋龙是某家的供应商，准备从它们下手，反正他现在跟偷蛋龙也闹掰了，把这家灭掉想必也不算错杀。他曾经跟偷蛋龙约好了每星期给对方一管子血液，可是自己身陷囹圄，不可能执行合约，只能顺势而为，闹掰。