---
layout: post
title:  "《白名单》 第42章 绿帽"
date: 2019-03-15 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
咖啡馆。

听说谈判高手都是先聊聊无关紧要的话题套近乎，小芳说：“你干嘛戴绿色的帽子？”

绿帽侠老神在在道：“我经常叫小姐，这些个小姐姐，做了我这单买卖又去拉客，想想，这不就相当于给自己戴绿帽子吗？”

小芳歪着头想了想：“确实是这么个道理！”然后噗嗤一声笑了。

绿帽侠：“嗯，就是这样，听说包养一个女生就可以杜绝此类事情发生，说不定有空我去试试，现在那个月满西约会app很火，听说基因匹配特靠谱。本来我也没什么钱，不过，陈强居然留给我一套市中心的公寓，简直是：正愁没有招，天上掉下个粘豆包！”

小芳听到这里，立刻急了：“你不能这样，这房子不属于你！我跟陈强是事实夫妻！”

绿帽侠哈哈一笑：“事实夫妻！好古老的专有名词。你说了不算，我说了也不算，律师会解决这个问题的，但我等不及了，因为有人找我麻烦，刚才有个女的跟踪你，你发现没有？”

小芳吃了一惊：“跟踪！”

绿帽侠：“嗯，一个厉害的婆娘，上一次见到她，她戴着一个摩托车头盔，以为我认不出来，哼哼，我的智能眼镜不是吃素的，能够比人眼更好的识别所有我见过的人，就算她故意戴着遮挡能力很强的帽子。要是我估计没错，这妞应该带着非法武器，待会儿你帮我报警，等警察把她围起来，我就趁机溜走。”

小芳：“我……凭什么要帮你？”

绿帽侠：“因为我着急把那套房子出手，便宜你了，你一转手就能赚100万，天上掉下个粘豆包的大好事儿。”

小芳：“不对啊，那房子是我的，你怎么能卖掉！”

绿帽侠：“这个……我老铁应该有更多的财产，怎么你偏偏盯上了这栋房子？”

小芳：“他有很多的数字资产，可能随着他的去世，永远消失了！这就是加密代币的坏处，损失太大了！”她露出了痛心疾首的样子。

绿帽侠叹了口气：“确实。这100万你赚不赚？不接受我就找别人，法律上你可以找个律师问问，警察也可以，这房子板上钉钉是我的了，如果不是急着出手，我才不会跟你见面。我很不喜欢想起陈强，伤心。”

小芳挣扎了半天，还是被绿帽侠满不在乎、信心满满的姿态折服了，同意交易，100万啊，谁会拒绝？

绿帽侠来到服务员的身边，神神秘秘道：“美女，能帮个忙吗？告诉我后门在哪里，我跟有夫之妇约会被他老公发现了，在门口堵着，我得想办法溜走！”

服务员看着这个不修边幅的家伙，这种人也能勾引有夫之妇？不过，绿帽侠拿出不菲的小费，她就指点了一条明路。绿帽侠把鲜艳的绿帽子往垃圾桶里面一丢，开溜了。

可怜的林溪，还以为自己的跟踪技巧高明，不料却被反杀，还好她见机得快，把蝎式冲锋枪藏好了，警察盘问了一番，没发现什么猫腻，再加上小芳是匿名举报（怂了），所以警察也没太放在心上，看到是一个美女，骨头首先酥了三分，自然就放过了。

这下子林溪可再次对这个黑客高看一眼，手段果然凌厉。

绿帽侠可不是任人宰割的羔羊，他一路黑进林溪途经的所有路口的摄像头，直到追踪到她的家。

黑客喜欢通过看对方的智能电表来总结对方的起居规律，电表记录了林溪生活用电的时段，也就直到她什么时候睡觉，什么时候睡得很沉，绿帽侠决定亲手了结这个冰山美人。

江远流研究了一个下杀人计划，认为天然气爆炸是一个不错的掩盖方案，神不知鬼不觉。他制作了一个精密的设备，能够远程遥控改装过的天然气灶，控制天然气泄漏，再迸出致命花火，这美人就会香消玉殒了。说起来，还真有点遗憾，谁让她先动手呢？一般来讲，江远流还是不乐意杀女人的，尤其是那么漂亮的。

不过，要把这个装置安装，可不是一件容易事，江远流雇佣了一个小偷，给他情报，让他在林溪不在家的时候潜入家中，在墙上插座上安装了好几个窃听器，还有几个针孔摄像头，为什么要这么做呢？因为他想试探一下对方的安防措施。

果然，林溪一回家就知道了窃听器和摄像头的存在，二话不说，立刻搬走了！

可惜了，猥琐的十魔宗宗主还想浴室里的针孔摄像头能拍摄到一些香艳场面呢。

六便士卫星公司真是一个有趣的公司，江远流决定要潜入进去研究一下，他伪造了学历，花了一个星期的时间学习了相关的专业知识，给六便士公司投了简历。

六便士公司的企业资源系统安全性不错，不过，在江远流这个职阶的黑客面前还是被攻破了，他直接把自己的简历放到了被面试的最前面。

为了扮演好技术员的角色，他还好好把自己收拾了一番，模仿凡人穿上了格子衫，还去给牙齿做了个美白，对了，把崩掉的门牙也补上。还悄悄买了一盒尼古丁含片，以便假装自己无烟瘾，他买的这个含片很厉害，几乎跟吸引产生的快感差不多。

要早起？没问题，他买了安眠药，让自己提前睡着。估摸自己的剂量，调了三个闹钟！这下没问题了。黑客总是能破解难题，包括从来不正经上班的他要如何假扮职场精英。

他总是凌晨四点钟睡觉，睡6小时起床，面试的前一晚，就12点钟睡下，安眠药果然给力，很快就让他产生了困意。

六便士公司果然很强，给技术员的工资……不知道别人是多少，反正江远流通过面试之后，获得了5万的月薪，他不由得心生飘飘然，自己没上过大学，可也能随随便便找到这样的工作，很多人已经梦寐以求了吧。那个月薪不知道有没有5千的前台小妹妹就特别羡慕。

前台小妹妹很水灵，不过，江远流这个老魔头，只对明码标价的妹子感兴趣，潘驴邓小闲？不好意思，没那个耐心。

倒是没想到，小妹妹喜欢主动跟他说话，还问他星座。太鸡巴可笑了，星座？江远流化名：刘远。这刘远说：“我不知道自己是什么星座。”

这个叫遥遥的小妹妹：“你告诉我你的生日。”

人总是会在不经意的地方露马脚，不过，刘远不会犯这种错误，他按照伪造身份的生日说了：“12月12日。”

遥遥：“哇，是射手座诶！”

刘远：“射手座很‘哇’吗？”

遥遥：“听起来就很帅，性格：为人坦率，待人真实，这使得射手座的人身边总是有几个彼此真心相待的朋友。”

刘远不禁想起了跟自己性格截然相反，却因为研究技术走到一起的好朋友，死……不，驾鹤西去的百花杀。

遥遥水灵灵的眼睛忽闪忽闪的：“是不是想起了朋友？”

刘远：“其实我朋友不多。”

遥遥：“对对，不多，但是都很铁，对吧？性格是不滥交。”

刘远：“还挺准的，我不滥交，一次最多叫过三个小姐。”

噗嗤！遥遥以为他开玩笑，笑喷了。