---
layout: post
title:  "《白名单》 第48章 仇恨"
date: 2019-03-28 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---

叶无锋仗着自己这边人多势众，一把就揪住了江远流的衣襟，怒斥：“你干了什么？”

江远流：“老佛爷别生气，我们还是同舟共济度过难关吧，因为很快第二枚天外飞仙就要来了，而你们的网络已经被第一枚天外飞仙摧毁，所以，我无法控制第二枚飞过来……”

有了第一次天外飞仙，叶无锋再怎么看不起“黑客”，也无法忽视他的威胁，刚才就是前车之鉴，已经死了地堡的很多兄弟，等下警察和消防车过来，六便士会非常麻烦。

“你想怎么样？”叶无锋强忍怒火。

江远流：“恢复网络啊，快带我去路由器那里。”

于是，灰头土脸混合着鲜血的叶无锋和手下咬着牙捏着拳头，跟在江远流屁股后面，都非常害怕自己会忍不住感情用事，把这家伙掐死、锤死、踹死，因为同样是灰头土脸，江远流却一脸的得意，一副“我就是看你们满腔怒火又无可奈何的样子！”

无线路由器果然断电了，他们到处寻找备用电源，这一刻，老佛爷和他的手下都成了江远流的小弟，被他指挥着干着干那，“还愣着干么？快来帮忙把这个搬开！”

“万幸！”江远流一脸喜色，说：“我们又可以续命几分钟，你们转过身去，不能让你们看到我如何操控卫星武器。快点，现在天外飞仙随时打下来！”

叶无锋和手下心不甘情不愿的转过头去，都下定了决心，出去一定弄死这家伙。

过了一会儿，江远流大喊一声：“不好了，大家做好准备，面临冲击！因为第二枚天外飞仙已经在路上了，都怪你们干活不利索！”

所有人都面如土色，各自寻找掩体，惶惶如丧家之犬。

这一次，足足过了一分钟都没动静，大家都以为是江远流在诈唬，没想到过了几秒钟冲击波真的来了，一个哥们儿被掉下来的砖块砸中了脑袋，鲜血长流，哇哇惨叫。

江远流则只关心路由器和备用电源，叫道：“没事儿！路由器没事儿！我们可以多活一会儿！”

紧急的气氛为之一缓，所有人都如狼似虎地盯着江远流，后者则老神在在道：“你们别乱来啊，我每隔几分钟就会PING一下服务器，否则，天外飞仙就飞下来，要是把消防队和警察都吓跑了，我们就死定了，你看，我们是同年同月同日死的老铁，还有什么比这个更炽热的兄弟情？不要这么看着我，换做是你们，还有别的选择吗？老铁啊，要学会换位思考，哦？”

被气的想吐血的叶无锋恶狠狠道：“还剩下最后一枚天外飞仙了，我可以拼了老命把你先掐死！”

江远流：“额……是么？只有四颗天外飞仙？为什么这么少？不过，不要紧，告诉你，刚才是我拼命扭转局面，否则，就会正面击中地堡，那就死定了，所以，就算是最后一颗，我们也是凶多吉少，老佛爷，您不再慎重考虑考虑？您什么身份？各位六便士公司，一个冉冉升起的创业独角兽公司的高薪员工们，想想你们伟大的前程，想想家里的老婆孩子热炕头，我是无所谓，孑然一身，我最爱和最爱我的妈妈也早就去世了，生无所恋。你们呢，想想死后你们的老婆改嫁，孩子被后爹凌辱，后爹还用你们留下的遗产花天酒地。唉，我能想到最浪漫的事儿，就是娶一个俏寡妇，花她的钱打他的娃。而我能想到最烂的事儿，当然就是自己死后老婆改嫁……所以，各位老铁，再考虑考虑。”

不用考虑了，肯定所有的手下都不会听老佛爷的，这个畜生说得太磕碜了。

为了避免囚徒困境，他们还尽弃前嫌，凑在一起串供，达成脆弱的威慑平衡，坐等警察和消防队的救援。

***

别看江远流孑然一身，他倒是也有一个律师，一个专门为有钱罪犯辩护的臭名昭著的家伙，跟六便士公司的律师几乎前后脚到，欠了一些文件，把江远流弄了出去。叶无锋的律师看到这个同行，立刻就知道江远流此人不可小觑，绝非随便拿捏的无名小卒。所以，律师在叶无锋的耳边低估了几句，让叶无锋本来就阴沉的脸色更加黑化。

律师走了，江远流又恢复了单身，戴上他那个似乎永远都不肯轻易摘下来的AR眼镜，钻进一辆特斯拉的高级无人驾驶共享汽车，一路前往赴约，约会的对象是……秦挚。

没错，天外飞仙是没有帮助秦挚越狱，但是，因为有了打开手铐的工具，他终于还是发动了夜幕奇袭，抢到了狱警的枪，杀死好几个狱警，放跑了狱友，成功越狱，现在是蓝星城邦共同体的全球通缉犯，危险指数五颗星。

在这个到处是高科技的时代，要隐身，传统的罪犯是很难做到的，秦挚跟好几个狱友都是在江远流的帮助下才做到逍遥法外的，所以，不管他们表面上是什么关系，刚刚出狱的秦挚和狱友们，都只能对江远流惟命是从。

江远流在他们面前有一个代号：黄喉。

为了避免被警察一网打尽，秦挚这帮人非常小心，所以，就算是黄喉老大哥约见，也只派出秦挚只身赴约。

见一个越狱者有什么罪过？显然不是什么大不了的，所以，江远流特别的放松，虽然共享汽车外面下着微微的小雨，他心情不错，静静地等待着，直到观察了老半天的秦挚鬼鬼祟祟的过来敲车窗。

江远流放下车窗，把秦挚放进来，微笑道：“你居然自己跑出来了，不错，我头脑灵光，你四肢发达，咱们可以是一对黄金组合。”

秦挚：“说得好，我其实认为自己头脑也听灵光的，不过，跟你比起来，那就是……不是同一个位面的东西了。你会的东西，我一辈子也不可能学会。”

江远流：“承认自己不行，丢了面子，得了里子，这种人才是人才啊。我没有看错你。”

秦挚：“我就知道，你肯定有所图谋，说吧，我听着。”

江远流：“杀人放火，考虑吗？”

秦挚：“你都能制造爆炸了，难道还需要我做什么？”

江远流：“我那技俩不可靠，直接亲自动手的话，又会经常失手，所以，我还是需要一个帮手，当然，待遇是极好的，完成了一次任务，你就可以去南太平洋岛国度假，生活其实跟007是一样一样的。”

秦挚：“都无所谓，只要让我杀了我的仇人全家，我这条命就交给你了。”

江远流：“凭你越狱时候表现出来的素质，我看你的仇家很快就要吹灯拔蜡了。”

秦挚：“错。他们知道我跑了，连夜逃走，躲起来了，所以，我帮你做事，报酬就是要你帮我找到这家人在哪里， 我知道你在这方面的本事。”

江远流花了五分钟，通过消费信息，找到了秦挚的仇家王寅全家人用过的所有快递地址，把这东西交给了秦挚。

秦挚还以为江远流刚才是闲着无聊到处玩耍，没想到已经把事情办好了，瞪大了眼睛，一副难以置信的眼神。

江远流得意道：“黑客五门功课：坑蒙拐骗偷。”

秦挚：“你看过王家人的全家福了吗？”

江远流：“看过。”

秦挚：“王寅有一个很漂亮的女儿，叫王蔓（WAN3）。”

江远流：“SO？”

秦挚：“我要把王寅的掌上明珠做成标本，给王寅看，让他疯掉，让他知道什么是仇恨。”

江远流：“因崔斯汀。”

秦挚：“你有没有意见？”

江远流想了好几秒钟，才淡淡道：“做标本需要好手艺，如果你手艺好的话，可以叫我过去欣赏一下，搞砸了的话就算了。我这个人，对于艺术品还是有一定的品味和追求的。”

秦挚哈哈一笑，随即面沉如水，他的笑声带着苦涩和狂野，透着诡异。