---
layout: post
title:  "《白名单》 第10章 嘚瑟"
date: 2019-02-12 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
心情不错的白启，甚至有闲工夫去参加同学聚会，刚刚才参加工作几个月，同学们对聚会还很热情，特别是那些找到了月薪好几万的好公司的同学，三天两头就呼朋唤友，很偶然在群里看到有人召唤，几乎不说话的白启冷不丁发了一个“我去”两个字，点燃了大家的热情。“冷不丁”都去了，你还不去吗？

现在流行一种聚会的方式：飞艇CLUB。这是一艘豪华飞艇，带着聚会者在高空盘旋，一边吃好喝好一边欣赏城市的风景。大家敲定了，就这个！价格不菲，一下子就将穷酸吝啬混得不好的同学全部过滤了，堪比费米悖论的一个解：大过滤。

飞艇还没起飞，白启一眼就看到黄鹤得意洋洋地站在美若天仙的佟紫曦同学旁边，那距离，这么近，让男人们不禁醋从心头起，恶向胆边生。

这货还特别眉飞色舞地介绍自己刚刚贷款买的新车，蓝藻发动机是如何平顺、安静、高效，做功如何如何，当然，也小骂大帮忙地批评一下内饰不满意的地方，一副功成名就，红袖添香车宝马，老厉害了。

这时候，有眼尖的同学看到了白启，身上穿着极客时尚大牌 CAN 。

尖眼仔：“诶哟，小白，你这……可以啊，穿上 CAN 了！在什么公司上班，工资这么高？”

白启：“月满西，一个搞基因配对约会的不靠谱小屁创业公司。”其实，他敲诈了老板一笔之后，已经好久没去上班了，老板似乎明白了“投资”其实就是敲诈，根本不相信他能破解科技巨头的生物加密，所以，根本都没再联络他。

旁边同学都说没听过。

尖眼仔：“小屁创业公司都没怎么给工资的，期权倒是可能有，小白哥不老实啊，肯定是飞来横财了，CAN可不是随便能穿的。”

白启：“没什么，只是小米穿腻了而已。以后就穿 CAN 了，不改了。”

大家正要把这事儿揭过去，忽然后面进来的同学嚷嚷：“小白，你丫是不是发财了？我刚才你开着一辆 CHE 停在停车场！我都不敢相认！”

懂行的人立刻把目光齐刷刷扫过来，不懂行的立刻问身边的人，什么是 CHE 。

白启哈哈一笑：“大家别追问那么多了，好吧，今天大家的消费都算在我头上，请大家尽情享受酒水，说好啊，葡萄酒不能超过5000块钱一瓶，要不然我不认帐。”

哇呜，这下真的实锤了，名不见经传的小小白，居然高调请客。

白启也看开了，花出去的钱才是自己的，锦衣夜行谁知道你是哪颗葱？

女孩子们似乎瞬间就认为白启变英俊了，不自觉地靠拢过来，白启感觉今夜的空气特别香甜，不知道是因为女孩子们身上的体香，还是食物的菜香。

毫无疑问，佟紫曦还是众多女生中最养眼的一个，不过，白启故意不拿正眼看她。

有个花痴很直接地问：“小白这么快就成功了，话说，你还没有女朋友吗？”

白启忽然想到了田幂，说：“没有，不过，我有目标了，等过阵子去就去追，追不追的上无所谓，就是体验一下求爱仪式。”所谓的过阵子，就是等吴昊死掉。这么一想，吴昊的死，似乎也没有那么残酷了，但是，这种想法真的大丈夫？算了，反正只是想想而已。

花痴颇为失望：“有目标了啊？长得什么样？有没有照片？”

别说，还真有，田幂的社交帐号上有少量的自拍，随手拍的，却绝对是好看，白启打开她的相册，选了一张，举起手机，给大家看。

好家伙，小田田果然艳惊四座，男生们眼睛都看直了。

白启还补了一刀：“真人更加漂亮，你们看我脸上，被小混混打伤了，是这个小妹妹给我处理伤口，当时我心里第一次升起女神的异样的感觉，那感觉好厉害。当时就有一个愚蠢的想法，如果能跟她好，死了都值。”

在场男人纷纷醋从心头起，仿佛连空气中都弥散着山西陈醋的味道。

白启第一次感觉自己也有胡说八道的天分。

黄鹤忽然插嘴：“不信，除非你把她约出来给我们看看！”

哈哈，男生纷纷起哄。

白启只好答应下来，大不了给点佣金，约小田田出来也不是不行。

黄鹤真的是对白启的装逼怀恨在心啊，偷偷记下了小田田的账号，立刻去加好友留言，公开这个恬不知耻的小白同学要飞花逐月的情报。

白启被当场戏弄，很是尴尬。

田幂居然很给面子，回了句：“小白哥脸上的伤好了没有？有没有影响堂堂仪表？”

白启留言：“托你的福，没事儿了。”

田幂给白启丢下一颗重磅炸弹，说：“昊哥哥要是被你救活，我就考虑做你女朋友，么么哒！”

白启刚刚高兴了一下，忽然心情起伏跌宕，刚才自己还发誓，要昊哥挂了自己才去追求田幂呢，真是冤家啊。

这些话已经有些打情骂俏，不知道为什么，让黄鹤特别气愤，回到家里还跟同居女友佟紫曦嘟囔：“这小子不知道发了什么横财，这么得瑟！”

佟紫曦：“嘚瑟？没有啊，我觉得他挺淡定的，其实我早猜到白启肯定不是池中物。”

黄鹤更加气儿不打一处来：“你怎么看出来的？难不成你还会相面？”

佟紫曦：“相面还不如占星术呢。举个例子，有一次我跟闺蜜正在图书馆讨论怎么高效阅读，听到一声冷笑，回头一看，原来是白启，闺蜜质问他笑啥，白启说：根本不会读书的人才追求高效，什么一天读多少本，这不是高效，是搞笑。读书分三重门，第一重，读过，第二重，知道书中的观点，第三重，知道书中的错误。我当时就非常惊艳……”

黄鹤失声道：“这就惊艳？这种道理，我张嘴就来，你被忽悠了。”

佟紫曦：“你别着急啊，我闺蜜不服气，问：那你说我刚刚读过的黑暗森林理论有什么错误。白启就说，很简单，对技术爆炸的理解就是错的。不管猜疑链怎么发展，绝不能轻易去毁灭别的文明，因为你的武器在进攻的飞行过程中对方就可能发生技术爆炸，人家好好的，没有招惹你，好家伙，你居然敢来打我，那我不客气，立刻动员整个星球的力量来反击。要知道，文明等级之间其实是没有绝对代差的，现在最先进的隐形战机又怎么样？飞行员照样需要下飞机，埋伏在机场旁边的土著用弓箭都可以把你击杀。你用万分之一的功力来击杀我们文明，我们就算落后一点，用120%的努力来反击，也够你受的。还有，对信息传递的理解，小白说，智子既然能提前达到地球，地球文明就已经毁灭了，因为信息和物理载体没有本质区别。然后小白说出了一个名词：麦克斯韦妖。喂，你知道啥是麦克斯韦妖吗？”

黄鹤冷笑：“我倒要听听，你说。”

佟紫曦：“他说的好精彩，我跟闺蜜都听呆了，我说不好，好吧，我可以试试。就是热的物体总是把热量传导到冷的物体，热的本质是分子运动，其实，分子的运动有快有慢，有的很慢，有的飞快。我们所谓的温度，只是平均的运动速度。麦克斯韦设想一种特殊的情况，有一个小精灵躲在冷物体和热物体中间，看到快的分子从热物体飞过来，就把闸门关上，不让热量传递，可是假如冷物体有很快的分子飞过来，就打开闸门，让比热物体平均速度更快的从冷物体过来的分子通过，这么一来，会发生奇异的现象：热量从冷物体传递到热物体。热物体变得更热，冷物体变得更冷！这小精灵，就是麦克斯韦妖。”

黄鹤：“奇谈怪论，有这种东西吗？”

佟紫曦：“当然没有，因为小精灵的本质，其实就是信息，对飘过来的分子的观察，本身就会改变分子的速度，这就是量子的不确定性的本质，要创造小精灵，需要信息，信息需要能量。回过头来看质子，要展示信息，就要消耗能量，就要跟地球上的物质互动，既然能够互动，那就能制造强大的武器，至少可以指导某些地球的球奸制造强大武器，早就把地球文明掐死在学步车里了！扑哧！他说的就是学步车，我和闺蜜都笑喷了！你看看，白启这么聪明，肯定会成就一番事业，你就别……嫉妒了。”

黄鹤：“我……我有嫉妒吗？”

佟紫曦：“很明显，他抢了你风头嘛！5000块钱以下的葡萄酒我请客！多么霸气！”

黄鹤颓然坐倒在沙发：“原来这么明显……”

过了一会儿，他忽然振作起来，扑过去，说：“可是他的女神是我女朋友！看我怎么收拾你！”

佟紫曦咯咯一笑，“嘤”地一声，被黄鹤堵住了嘴，展开了抵死缠绵的湿吻，这是他们大战之前习惯的前戏，百试不厌。
