---
layout: post
title:  "《白名单》 第35章 冰山"
date: 2019-03-08 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
Sixpence（六便士）卫星服务公司的总部保安部主任魏恒安，今天心情不错，昨天跟新交的女朋友第一次颠鸾倒凤，彼此都很满足。

他居住在距离公司有20公里的一个高档别墅区，跟白启的审美观倒是有点像，开一辆手动驾驶的CHE，只不过，白启是50万的A级，魏恒安的是80万的B级。更加不同的是，虽然CHE没有自动驾驶功能，他却有安保设备供应商提供的一些神器，比如“反追踪仪器”，在离开家门5公里的时候，他就被提醒“可能的追踪”。

本来他已经打起精神来应付，没想到8公里之后警告自动接触了，他松了口气。

到了15公里的时候，警报又响了起来，一天之内两次警告，足以让心情不错的魏主任心情低落。

这套设备经常会误报，魏主任也没法做点什么，只是提高警惕。

好在一路上没事儿，他顺利的到达了公司，对自己的手下进行训话和操练，一切如常。

到了10点钟的时候，他烟瘾发作，要去天台上抽根烟。他喜欢独自一人都天台抽烟，绝不会跟同事一起，因为要树立自己的权威，不能跟手下在一起勾肩搭背。

天台上稀稀拉拉有几个Sixpence的职员，大多数是烟民。

有一个美女显然从来没见过，如果见过，他肯定记得，因为对方是美女嘛。

更美妙的是，那美女居然朝他走了过来，面无表情，冰山美人？魏主任特别喜欢的类型，别看平时是冰山一座，如果驯服了她们，她们说不定比骚货更加骚。

“魏主任？”冰山美人搭讪。

魏主任受宠若惊：“哦，是我，你是新入职的吗？哪个部门？”

冰山美人：“不是，我是混进来的。”

魏主任哈哈一笑：“美女真幽默！”

星星还是那颗星星哟，月亮还是那个月亮，冰山还是那座冰山，冰山说：“我说正经的，我混进来的目的，就是来搞事情的，你要是配合的话，活，要是反抗，死。”

魏主任有点发懵，这么直接的搞事美女还是第一次见，好刺激，眨眨眼睛：“你想搞什么？”

冰山：“我想搞什么，你就得配合，所以，我送你一点小零食，吃了它。”她好看的手心有一粒白色的胶囊。

魏主任很识货：“炸弹胶囊？”现在，他严肃起来，有这个东西的人，不管长相如何，肯定是真正来搞事情的。

冰山：“主任见多识广，你转身，然后看自己的胸口的红点，那是对面的狙击手在向你致敬。”

魏主任有点颤巍巍了，如愿以偿看到了自己胸口的红点，他虽然也是一个军人出身，但是毕竟还是主要靠裙带关系才升任保安主任的，真正遇到危机，一时间不知所措，冷汗从额头冒了出来。

他也不是傻瓜，既然对方能够埋伏到天台对面的大楼，那肯定是摸准了他的作息习惯，知道他每台都要来这里抽烟。吸烟有害健康，果然是真的。

魏主任像牵线木偶一样，被喂了一颗炸弹胶囊，这是鬼王吴昊惯常的做法，把不可能的人变成自己的傀儡。

“张嘴，说啊～”冰山美人像儿科医生一样命令魏主任，检测胶囊是否被吞下去。

保安部的某个职员笑嘻嘻过来打招呼：“哈哈，主任，跟美女聊什么呢？”

魏主任尴尬地抹了一把冷汗，和颜悦色对这个手下说：“洛天阳啊，没你什么事儿，一边呆着去。”可是他的语气分明是让洛天阳多呆一会儿。

没想到这个洛天阳还真的“识趣”，死乞白赖要呆在这里，说：“娱乐时间嘛，一起聊聊天吧。今天天气真不错，嘿嘿！”

魏主任看了冰山一眼，冰山依旧是那座冰山，魏主任已经服下了“定心丸”，也只能甘心当傀儡，继续和颜悦色：“天阳，我跟美女商量事情呢。”

洛天阳：“……额，好吧，其实，主任，我也有事跟你商量。”

魏主任：“什么事？”他语气真的很温和，一改往日颐气指使的气概，不知道的还以为他要搅基。

洛天阳微微笑，对冰山说了句：“美女啊，能不能借主任用一分钟？我们的事情很快就能说完。”话音刚落，他就要拉着魏主任到一边去“唠嗑”。

魏主任假装无法推脱的样子，要跟着这位手下离开。

冰山在背后冷冷道：“主任，快点回来哦，我要是等得不耐烦走远了，你就麻烦了。”

洛天阳把魏主任拉到角落，问：“主任？什么情况？我看你表情不对。”

魏主任难为情：“没……没什么。”

洛天阳：“肯定有什么，说出来，看看我能不能帮你。”

魏主任：“我……刚才那个女的，用狙击手威胁我，让我吞下了炸弹胶囊，我还不知道她想干么！完了完了，我死定了！如果做了什么他们还要杀人灭口，嘤嘤，我不想死啊！”

洛天阳脑筋急转：“主任，冷静！深呼吸，呼……吸……，好，就这样。你放心，兄弟们一定会帮你脱困的，你现在把安保系统的最高权限交给我，我会一直跟踪你们，看看这个美女想干什么。您放心，我一定保你没事！”

魏主任这个时候，也只能选择相信这个手下。

冰山自己虽然是冰山，不过，她可没有冰山综合症（学者综合症），她之所以变成现在的德性，不过是因为密盟的监牢被虐待而产生了厌世和反社会，她观察不远处两个嘀嘀咕咕的家伙，用手机向背后的BOSS汇报：“我觉得我们的计划已经暴露了……”

BOSS还没有指示，魏主任已经回到了她身边，一脸的讨好：“女侠，我把他打发走了。”

女侠哪有这么好糊弄？她冷然道：“你好大的胆子！”

魏主任差点儿尿裤子：“不不，我什么都没说！”

女侠：“真的？”

魏主任：“我发誓！如果撒谎，就让我不得好死，死后还要被基佬鸡奸！”

女侠：“好吧，暂时相信你，带我到你们CEO的办公室。”

魏主任：“这……CEO不在，但是他秘书在门口。”

女侠：“你找个借口把秘书支开。”

魏主任：“这……好吧。”

女侠：“前面带路。”

她决定把计划进行下去。

既然是保安主任，当然很容易就把秘书支走，冰山女侠顺利来到CEO的办公室，拿出一个U盘插入CEO的电脑，开机，真是巧，机智的保安洛天阳一直监控着一切，但是CEO的办公室就没有摄像头，这让他很着急。

洛天阳也不敢再次出现在冰山的面前，否则，本来就起疑心的她一定会坚定认为自己是知情人，要是这样，可能主任要死，自己也特别危险，主任是高层的亲戚，肯定会把这笔帐算到自己头上，自己的公司的前途就没了。

这女贼要干什么？会不会特别危害公司的利益？一切都不是未知数，不值得为了一个未知数耽误自己的前途，还搭上主任的小命。

恍惚之间，女贼已然完成了任务，离开了CEO办公室。

然后保安主任一路带着女贼进了CFO、CIO、COO……等等人的办公室，如法炮制，如入无人之境，看来，保安主任为了自己的小命，真的是非常配合。

但是洛天阳终于熬不住，向副主任报告了事情，把黑锅甩给副主任是一个不错的选择。

副主任知道事关重大，立刻组织人手围堵女贼。

BOSS用无线耳机指示冰山女侠：“他们来抓你了，现在丢一个烟幕弹，引发火警，趁乱离开。”

火警一起，写字楼里面顿时所有人都乱糟糟的往楼下疏散，冰山混在人群里，保安主任为了自己的小命紧紧跟在后面。

而且，主任还跑到冰山身边，急道：“快解开我的炸弹，等下我找不到你我就死了！”

冰山认为他自己找死，死有余辜，懒得理睬，继续踩着碎步，在人群中移动。

主任怒了，三两步追上她，一把抓住双肩，吼道：“给我解开！”

冰山：“你不放手我怎么解开？”

主任赶紧放手。

冰山拿出手机，嘴角露出一抹冷酷，魏恒安看得心惊胆战，慢慢祈祷：“不……”

他的担心变成了现实，冰山触发了死亡按钮，只听得“噗”的一声肉体撕裂的声音，魏恒安疯狂喷出一口血，正好喷在冰山的身上，四周的人看到这“血口喷人”的场面，吓得惊叫起来，本来还算有序的场面，却失控了。

[下一章](/baimingdan/2019/03/09/36.html)
