---
layout: post
title:  "《白名单》 第29章 入职"
date: 2019-03-03 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
梭罗制药公司，保安部部长办公室。

部长罗翰龙正老神在在地打量着眼前165cm的小个子平凡青年，这是一次面试。

平凡青年很沉得住气，面无表情，似乎比罗翰龙更大牌，这点让罗翰龙特别来气。

“姓名。”罗翰龙之前在警察口干过，不由得拿出了审犯人的气势。

“写着呢。”

罗翰龙不耐烦之极：“我问，你答，少给我扯犊子。”

“白启。”

“性别？”

“男。”

“籍贯？”

“西省。”

“毕业院校？”

“梅城大学。”

罗翰龙：“全称。”

“全称就是梅城大学。”

罗翰龙：“憋扯犊子了，梅城大学跟UC伯克利、斯坦福齐名，你跟我说要来面试我们公司的保安？”

白启：“罗总，莫非你看不起我们保安这份工作？”

“呃……”罗翰龙被将了一军，“倒也不是看不起，问题是专业不对口啊，你看你的小身板儿，能打还是能抗揍？”

白启：“武功再好，一砖撂倒。窃以为，保安不需要所有人都干脏活累活苦活，也需要一些技术活。”

罗翰龙：“哦？比如呢？”

白启：“比如，看监控，需要火眼金睛，我觉得我比较适合。”

罗翰龙哈哈一笑：“看监控还需要技术？别逗了老铁。”

白启：“要不，咱打个赌，你指定一个监控，看看我怎么糊弄你，你就知道看监控也是技术活。如果我赢了，你雇佣我，输了，我给你1000块钱，立马走人。”

罗翰龙：“什么叫糊弄？”

白启：“我可以在你盯着监控的眼皮底下消失，这意味着什么？你自己琢磨。”

罗翰龙愣了一下：“嗯？真的？”

白启微微一笑：“我有备而来，给你表演一下近景魔术。”

为什么白启的所有成绩都是60分？因为他兴趣广泛，比如，有一次，社友，一个爱好黑客技术的家伙，不知道从暗网的什么地方弄来了一段程序，说是可以把照片里的人PS掉，问同宿舍的三个社友，这玩意儿有什么用？

白启就说，可以用来做摄像头隐身术，具体操作，就是给摄像机的显示系统偷偷加一个过滤软件，对透显示的每一帧进行PS操作。大家一听，特别敢兴趣，四个人联手编程，竟然真的把这个玩意儿弄出来了。

这就是一个玩物，没什么实用性，关键在于如何偷偷把“过滤软件”安装到显示系统上，现在可以趁着跟保安部长是非敌对状态，才能进行作业，他就是在保安部长一不留神的时候，悄悄无线连接设备，敲了一下“确认”，相当于入侵了显示系统。

部长背对着电脑，没看到白启的小动作。

等部长看到白启去敲击“确认”的时候，瞬间屏幕一闪，已经过去了，因为软件自动安装，经过特别的设计，部长只看到似乎电脑屏幕闪了一下。

其实，魔术师很多时候也是靠手速快，就算当着你的面儿弹出“确认”，快手魔术师也能用种种办法吸引你注意力。假如部长是盯着显示器，那么白启就会搞些让人诧异的小动作，比如：忽然说“你裤子拉链没拉好！”等部长吓一跳的时候，确认的操作已经完成。

所以，白启成功的入侵了系统，通过控制，让过滤器过滤一切监控上出现的人物，表演了一下隐身走过监控器，部长盯着屏幕看，愣是看不到任何人影！

部长好像被雷劈了那么震惊：“你……再表演一遍！”

白启笑眯眯的又从大门走进来，保安部长瞠目结舌，完全无法理解。

白启得意道：“部长，是不是很懵逼啊？”

部长哈哈一笑：“厉害！果然是梅城大学的高材生，快快告诉我怎么回事儿？要是小偷会这招，我们做保安的还不得吃不了兜着走？”

白启：“我这个人呢，不见兔子不撒鹰，等什么时候给我OFFER，我什么时候考虑一下告诉你。”

部长有点为难：“其实……我们保安有个硬性要求，不好意思，要170cm的身高，所以……咳咳，你懂的。”

白启很不高兴：“看监视器要身高干么？”

部长：“看监视器都是轮着来的，天天看着，谁不得吐啊？还是要到处走走。”

白启：“好吧好吧，真是的，那我明天去买一双内增高，满意了吧？”

部长：“那你的简历上写着165……”

白启：“简历和历史都是任人打扮的小姑娘，我涂抹一下。”

部长沉吟片刻：“这倒不失为一个解决办法……”

白启：“那我回去等好消息了。”

***

保安部长是同意了，可是HR不知道从什么渠道得来消息，在白启入职报道的第一天，人都已经来了，HR那个中年灭绝师太表情的叫辛迪的家伙，当面指出：“Apo是吧？很抱歉，让你跑一趟，我查到了一些材料，说你在前不久还因为偷窥行为被行政拘留30天……这样的履历，跟我们公司的文化格格不入，所以，我们决定请您另谋高就。”

白启吃了一惊：“这个能查到？”完了，这辈子都要被当成变态了。一个死变态，想完成消灭白名单的伟业，别人怎么信任你？

辛迪得意道：“我也是最近才知道，有一个地方可以查到所有的犯罪记录，包括不严重的行政拘留，嘿嘿，也算是你运气不好。你一个梅城大学的毕业生，为什么要来当保安？还不是因为有了这个记录不好找工作吗？别的岗位也就算了，我睁一只眼闭一只眼也行，但是保安，关系到公司的安全！”

还真是讽刺啊，白启一心一意要对付白名单，结果自己却上了黑名单。

白启：“我上面有人。”

辛迪：“嗯？哪位？”

白启：“我认识你们大小姐，罗小姐。”

终于还是要请罗小姐出马，本来想突然出现在罗敏面前，装个逼的。

罗大小姐的名号果然响亮，辛迪果断联系罗敏，不一会儿的工夫，罗敏出现在HR的小会议室，憋着笑对辛迪说：“对，这是我那个朋友，我跟他谈谈，回头跟你聊，要不，你先去忙别的？”

辛迪一脸讨好的离开了，表情很奇怪，看样子是为自己的大小姐惋惜，这么一个变态，为什么要交朋友？难道是不知道底细？待会儿一定要告诉大小姐这个真相。

罗敏忍笑道：“来面试也不告诉我，你看看，老底都被人挖出来了，等下辛迪肯定要埋汰你一顿。”

白启：“我本来想给你一个惊喜的。”

罗敏：“惊什么喜？保安？看你手无缚鸡之力的样子，个子又矮。”

白启：“优秀的保安绝对不是肌肉男这么一种选择，武功再好，一砖撂倒，更何况大家都有枪，保安部长跟我说他们保安部有一个真人刺激战场比赛，我准备去参加一下，你看看我能得第几名。”

罗敏很高兴：“是哦，我去看看，我也喜欢玩儿诶，我也试试自己能得第几名。”

[下一章](/baimingdan/2019/03/03/30.html)
