---
layout: post
title:  "《白名单》 第45章 信我"
date: 2019-03-20 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
秦挚。这是一个奇人，有人说他有精神分裂，不过，甭管怎么说，他已经被判刑10年，是一个囚犯。根据法庭的说法，他有严重暴力倾向，不仅对老婆孩子家暴，在一起追尾事件中，还对另外一个车主进行暴力攻击，导致对方严重受伤，因为故意伤害罪入狱，原本判了50年，但后来蓝星终极城邦共同体建立之后，很多重刑犯都被减刑，他被减刑到5年，但在监狱里表现不好，又被加了5年。

根据新闻媒体报道，此人在法庭上扬言：“我觉得你们应该判我死刑，否则的话，我出来一定会杀了姓王的全家。”姓王的，就是车祸现场的另一位车主，一个亿万富翁。

江远流对这个秦挚印象非常深，因为他当时就在车祸现场，亲眼看到，是姓王的肇事在先，下车破口大骂的也是姓王的，骂的那叫一个难听，被打是应该的，换作是江远流，肯定想办法弄死姓王的，所以，虽然先动手的是秦挚，江远流却是同情秦挚的。后来发生的事情更加离奇，法庭宣判是秦挚肇事呢。

后来，秦挚离婚了，想必有一个他不认识的男人搞他的女人打他的娃。

江远流根本就不是一个有社会责任感的人，他给自己的定位是人渣，渣男，黄喉鬣蜥，当然也没有去给秦挚当证人，证明交通事故的肇事者其实是姓王的。十魔宗的远流上人，对所有人都漠不关心，他是上人，别人都是下人，贱人，不值一提。

但是，出奇的，江远流有时候会做一些奇怪的事情，他居然去探监看过秦挚一次。

当时，江远流是去看笑话的，带着神经病似的微笑，问了秦挚一个哲学问题：“世人欺我，辱我，轻我，贱我，笑我，骂我，如何待之？”

秦挚用发抖的声音说：“他们应该判我死刑的……”

江远流轻轻握着秦挚的粗糙的大手，跟基佬一样，温柔道：“这么说，你不怕死？”

秦挚：“死有轻于鸿毛，轻于屌毛，轻于逼毛……”他咬牙切齿。

江远流：“对，说得好，没有人的死能有多重要，都是轻于屌毛，活着的时候是一根屌毛，死后还不如屌毛。”

秦挚：“我喜欢跟你说话，虽然我不认识你，你丫是来干啥的？”

江远流：“我是冥界的引路人，赫尔墨斯。引导世人重新做人。”

秦挚皱眉头：“什么破玩意儿？我怎么听不懂，难道我真的精神分裂了？”

江远流微笑道：“我创建了一个佛教的门派，叫十魔宗，能度一切苦厄，只要你信我。”

秦挚：“我的苦厄只有一种：不能复仇。不能杀了姓王的全家。他妈的还让人到监狱里打我，害我加刑5年，说将来会一直派人来弄我，直到我死在监狱里。你这个破十魔宗能度我的苦？”

江远流是冒充律师进来的，没有人能偷听他们说什么，当然，也不保险，姓王的势力很大呢，所以他并没有明说。

江远流：“我能，再说一遍，十魔宗，度一切苦厄。他妈的，作为一个上师，我觉得我话太多了，跟我准备好的高冷的人设不符。”

秦挚情不自禁瞄了一眼刚才江远流偷偷塞到他手里的一个小小的蓝色芯片，指甲盖儿的四分之一那么小，他眨眨眼睛：“怎么才叫信你？”

江远流：“听说，你也看过《三体》？”都是文化人，没有看过《三体》怎么可能有共同语言？没有共同语言，他来这里干么？对牛弹琴吗？

秦挚：“看过。”

江远流：“喜欢？”

秦挚：“喜欢。”

江远流继续微微一笑，他的笑容很诡异，嘴角歪歪的，让人很想打他一顿。

江远流：“好。智子这个东西，还记得吧？其实，智子光速来到地球的时候，地球人就已经死定了。二战之前的战争，都是能量之战，谁掌控了能量谁就能碾压对方。好比发生在3000年前的埃及法老拉美西斯二世与赫梯国王在奥伦特河边的卡迭石战斗，法老那是多么强大的军队，人数比赫梯国王多，但是，赫梯有更先进的武器。双方都是用战车，拉美西斯二世的军队的战车使用铜轴，战车上只能站两个人。赫梯战车使用铁轴，能站三个人。除了马车夫不算，在局部战场上，赫梯军队总是两个人打一个人，当然是碾压了。冶铁的温度要比青铜高多了……说的太远了，好吧，回到二战，是能量战争到信息战争的转折点，英国人发明了雷达，这意味着什么？德军的飞机总是会被提前发现，然后英国空军会及时出动战机拦截，虽然总数比德军的飞机少，但是局部战场上总是碾压德军，这跟卡迭石战役是多么的神似啊……所以，德军最后没能占到便宜，可惜了，元首，要是能政府欧洲，再跟美军死磕，那多有趣呢！”

秦挚苍白的脸上难得有一丝红晕，哈哈一笑：“有趣！你的意思是……信息战时代，一个智子，不需要实体，其实已经可以碾压人类？”

江远流继续用他的歪嘴怪笑，指了指那个小玩意儿，又指了指耳朵。

秦挚会意，点了点头，说了两个字：“信息。”

秦挚还以为这是什么好东西，夜深人静的时候，他迫不及待的把小玩意儿塞进耳朵，才知道，这小东西是一个可以拍电报的芯片，有摩尔斯电码的学习“教程”，学会了就可以给歪嘴上人发电报。操！太低科技了，还提到智子，简直是玩弄秦挚的感情。

不过，监狱里的生活太无聊，秦挚还是很快学会了发电报。

江远流没想过要帮助秦挚越狱，不过，秦挚有什么想要知道的，都会通过电报告诉他，莫尔斯电码是啥？在任何情形下，只要秦挚在耳边轻轻敲击，按照电码的节奏，芯片就能将电报送出去，这成了秦挚平时最喜爱的游戏。

这芯片是无源的，直接通过无处不在的无线电能量吸收微弱的能量，然后攒足了一次能量，发送几十个电码到附近的卫星互联网。当然，信号太微弱了，没有江远流悄悄放置在监狱附近的中继器，是不可能联网的。

这都是以前的事情了，现在，江远流已经拥有了大杀器，他终于破解了六便士公司的卫星武器。

杀人利器都是不祥之物，不过，卫星武器这个太奇葩了，江远流很想试一试效果，其实，到目前为止，他实在是不明白这武器的具体机制，只知道控制的方法，好比掌握着核按钮的士兵，却不知道核武器是怎么制造的。

秦挚告诉江远流，他过几天要转监狱，路上可以制造机会帮他逃跑。秦挚还以为这个小芯片在什么地方都好使呢。为了这一次刺激的游戏，江远流把狱警的车子所有可能的路线都预估了，预订了30辆自动驾驶的汽车，在车上放置中继器，远远吊着警车，这才可能时刻保持联系，这可是一个不小的工程，让江远流忙了足足三天，差点儿没赶上转移时间。

江远流要玩的游戏，是用卫星武器把警车炸翻，如果秦挚侥幸没死的话，顺手帮他越狱，倒也行，死了就算了。

[下一章](/baimingdan/2019/03/23/46.html)
