---
layout: post
title:  "《白名单》 第43章 长者"
date: 2019-03-16 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---

有一次，遥遥和刘远不知道为什么，谈到了各自喜欢的皇帝，遥遥喜欢的是乾隆，说他是十全老人，文治武功，享尽人间荣华富贵，还活到了80多岁，这辈子太值了。

刘远说自己喜欢的是雍正，为什么呢？因为雍正特别有范儿，真正的帝王霸气。他说：“举个例子，有一次，一个大臣给雍正拍马屁，说：皇上啊，您对我的恩情真是太深厚了，臣就是死了也无法报答。没想到雍正勃然大怒，呵斥道：怎么？对你有恩情你就报答，对你不好你就不忠于我，杀了你全家你就不爱我了对吗？真是大逆不道！看看，我就喜欢这样的霸道皇帝。”

遥遥又以为刘远是开玩笑，再次笑喷。殊不知，作为以魔为尊的魔宗远流上人，他真的是特别喜欢雍正、杨广这样的暴君的。

可能是因为遥遥喜欢刘远的“玩笑”，不知道什么时候起，他们居然总是在一起吃午饭了。

某天，遥遥的社交帐号忽然收到一条艾特，来自刘远：“遥遥，我是远远，知不知道，世界上最遥远的距离不是流浪地球2700年的旅途，而是我们在一起吃饭，你却不知道我喜欢你。”

好尬的情话，不过，遥遥似乎挺感动的，那天中午还把自己碗里的一根鸡腿给了刘远吃。

其实，这是刘远试用的一个AI自动发的情书，能够根据社交网络上的公开信息、相册、你的阅读习惯等等，自动帮你写情书给你可能喜欢的人，刘远试用过后就忘了，根本不知道为什么自己会多了一根鸡腿，还以为遥遥不爱吃呢。

遥遥送鸡腿的时候俏脸红扑扑的，简直可爱极了，可惜，刘远是色盲，看不出来女生羞答答的样子。

虽然大家吃饭的时候是AA制，不过，刘远喜欢饭后要一些零食，什么法国奶脆棒、水果捞、绿豆饼之类的，而且总是买很多，然后很随意地分给一起吃午饭的遥遥一部分。遥遥不知不觉已经把这些香甜可口的零食跟刘远联系在一起了。天地良心，刘远根本没有请客的意思，只不过他总是眼高手低，很快就吃腻了零食，之后分给遥遥一部分。

终于，这天，居然发展到下班之后两人还在一起的地步，一起散步，刘远还是看到好吃的就随便买来吃，今天买了两斤切好的鲜果，两斤！我天，当然是两个人一起吃，否则根本吃不完。

他们一边散步，一边拿着塑料叉子吃果盘，其乐融融，甜甜蜜蜜，像极了情侣。遥遥也是这么认为的，不过，刘远还是茫然不觉，他心里还是那个调调——只对明码标价的女孩子感兴趣。

遥遥：“晚饭吃什么？”

刘远：“吃了这么多水果，晚饭吃不了了，直接吃宵夜！”

遥遥：“那么，等下去干啥？”

刘远：“打VR游戏，你玩吗？”

遥遥：“……好玩吗？”

刘远：“试试就知道了。”

刚刚来到门口，遥遥就退缩了：“好吵啊！”

刘远：“里面的头戴式耳机很厉害的，主动降噪，戴上，你别的啥也听不见，外面是一堆小破孩玩的电子游戏，所以这么吵。”

虽说要玩VR，可是既然多了一个玩伴，刘远临时改变了主意，玩了一个非常愚蠢的游戏：抓娃娃。

本来是为了迁就女生，想抓几个可爱的娃娃，没想到，刘远一眼就看中了一个非常特殊的存在——内脏玩偶，全部都是一些死掉的亡灵动物，而且死得很难看，什么切腹黑兔、电死山猫、窒息野狗。

刘远抓了两只，自己留下切腹黑兔，送给遥遥一只断头斑马。

遥遥拿着断头斑马，面有难色：“怎么是这种东西？看着好可怕……”

刘远：“可怕吗？那就对了。孔子曰：当兵三年半，母猪赛貂蝉！你想要一个非常可爱的世界吗？那就买一个内脏玩偶，最好放在卧室里，可怕的东西天天与你相伴，然后你就看什么都觉得可爱了。你今年几岁了？”

遥遥：“23……”

刘远：“我31，我今天是作为一个长者，跟你讲一点人生经验，人心险恶，等你哭着唱世上只有妈妈好的时候就晚了。这世界上，也只有妈妈对你是真爱，其余都是可怕的灵魂，比内脏玩偶更可怕。”

遥遥摸了摸断头斑马，弱弱道：“你会对我好吗？”

这地方太吵了，刘远没听到她说什么，奇怪地看了她一眼，忽略了这句话。

忽略她的话，还忽略她的人，刘远自己玩VR，他以为遥遥会自己去玩，无聊了就自己回家，可是没想到他从沉浸式体验出来之后，已经三小时过去了，遥遥还在一旁抱着切腹黑兔和断头斑马看着他玩。

(⊙﹏⊙)b，刚才刘远还去虚拟妓院逛了逛呢，不知道自己的上宝沁金耙有没有惹得她注目，有点糗。

遥遥很不满，拉着他的手就往外走，埋怨：“怎么玩这么久？无聊死了。”

刘远并没有趁机牵手，拿回自己的切腹黑兔，说：“我以为你已经走了。”

遥遥更不满：“我怎么会自己走掉？”

刘远奇道：“为什么不会？路不都是自己走的吗？”

遥遥：“当然不能自己走，两个人在一起，一定要整整齐齐，好聚好散，好吧，我们打车回家。”

过了一会儿，遥遥说：“过两天我生日……”

刘远：“哦……”

遥遥以为他有下文，没想到他没有阳刚之气，下面没有了！

无人驾驶的出租车来了，刘远竟然说：“你先走，我还想散散步。”遥遥吃惊地看了他一眼，以为他在搞笑，有这么谈恋爱的吗？不继续在车上多聊一会儿？

遥遥确定了自己没听错，刘远这厮，居然在女生的睽睽之目下把一只手插进裤袋，一只手拿着切腹黑兔，一个人去散步了！

遥遥忍一时越想越气，退一步越想越亏，发了条消息：“喂，刚才我们是约会吗？”

上出租车的时候发出，等遥遥回到家了，这厮才回复：“不算。”

遥遥：“为什么？”

然后，这个没有半点阳刚之气的死太监，下面居然又没有了。遥遥继续越想越气，越想越亏。

[下一章](/baimingdan/2019/03/18/44.html)
