---
layout: post
title:  "《白名单》 第17章 泪奔"
date: 2019-02-19 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
“你迟到了一个小时，我要杀了你！”被气得死去活来的简梵在地电话里威胁。

“回头。”白启说。

简梵像迅猛龙一样回头，果然，看见这个第一次约会就夸张延时的家伙正在背后老神在在地瞅着自己。

她跑了两步，但是又停了下来，嗯，女孩子要矜持，矜持。

白启却迈着优哉游哉的步伐，慢条斯理地来到她的面前，幽幽道：“真像做梦一样……”

简梵：“我越觉得像做梦，喂，你欠我一个解释，要是不好好解释，你就死定了。”

白启：“我本来不想来的。”

简梵：“……为什么？”

白启：“我已经知道，你叫简梵，简单的简，林凡梵。”

简梵：“那又怎样？”

白启：“所以，我到一个靠谱的算命网站算了一卦，发现我们八字不合。”

简梵气乐了：“这就是你爽约的理由？不想来就早说啊，为什么又……你继续说！”

白启居然扭过头去，忽略她那惊人精美但又出离愤怒的俏脸，去眺望那碧波荡漾的湖面，好像那平淡无奇的湖景更吸引他的目光，叹了口气：“我答应自己的事情，就一定要做到。”

简梵继续生气：“迟到一个小时，不算做到！过分！快要被你气死了，你说你英俊潇洒风流倜傥年少多金也就罢了，就凭你，也给我脸色看，真是活见鬼了！”

白启：“你父亲，白名单。”

简梵忽然就不生气了。

尴尬的气氛持续了得有一分钟，简梵才说：“你知道了？”

白启：“不仅是白名单，还跟一桩一家四口的灭门惨案有关。像你们家这种，白名单上面，最最不可以饶恕的家族。”

简梵弱弱道：“可是……可是……我们已经被原谅了，我爸他现在特别低调的……”

白启：“低调不低调没关系，自然有人会惦记他，不是我，不过，既然我知道了，我就不能再继续我们的暧昧游戏了，我答应过自己，绝对不会跟白名单家族有瓜葛，不管她有多迷人多可爱多……对我另眼相看。我一向一诺千金。”

“那……那……好吧，好吧，好吧……”简梵“嘤嘤嘤”地哭奔离开了。

简梵在不远处，被园丁的水管绊了一跤，爬起来，继续泪奔。

白启头也不回。

英雄从不回头看爆炸，渣男从不回头看泪奔。

今日诸事不宜，他站在湖边，像雕像一样，足足站了一个小时，然后一屁股坐在脏兮兮的草地上。

看了看手机，发现是吴昊的消息，赶紧查看。

然后，就约吴昊来蜜湖公园，赶巧了，根本不用移动。

等吴昊来到，渣男侠已经调整好了情绪，一丝半点也看不出来曾经的沮丧，哈哈一笑，说：“日天居士又他妈年轻了两岁，我操，看样子很快就要比我还显嫩了！”他说的是实话，不是恭维。

日天居士知道他没有恭维，淡淡一笑：“你真闲，不是有一个公司研究高能体质吗？”

渣男侠：“你也知道了？那都是骗人的，用来敲诈的幌子公司，公司就我一个人。”

他注册了一个“白骑士公司”，表面上是研究高能体质，其实啥也不干，连注册地点都是办公室租赁公司那里的，那里的前台小姐要给几十家类似的皮包公司接电话。

日天居士：“骗人家和实干家有什么区别？”

渣男侠：“失败了就是骗人家，成功了就是实干家！”

日天居士：“就是嘛！干起来，我加入你的公司吧，恭喜你，我拥有这世界上蝎子拉屎——独一份的高能体质，配合你的研究，我们说不定真的能开创局面。”

渣男侠喜道：“说起来还真是这样，老大，你有思路了吗？”

日天居士：“既然偷蛋龙公司都看重我这个体质，就说明有价值，哼，破解他们的加密虽然暂时做不到，但是，我也可以对自己的血液进行加密，加密之后再把跟他们约好的每个星期50毫升送过去，让他们丈二和尚摸不着头脑！”

渣男侠笑喷：“戏耍偷蛋龙，这事儿有趣！”其实，有很多对生物药物加密的办法是公开论文，都是加密容易破解困难的技术。

日天居士：“我初步进行了研究成本核算，仅是设备，就需要几百万美元。”

渣男侠皱起了眉头：“我现在100万也拿不出来了，花了不少，不好意思。”

日天居士：“我知道，所以，我们必须干一票，赚他娘的几百万，今天找你主要议题就是这个咯。”

渣男侠：“干啥？”

日天居士：“字面意义的，干一票，我们绑架一个有钱人，当然，我们是正义的伙伴，你最近公布了一个白名单，上面有一个家伙，跟一家四口灭门惨案有关！你不是已经找到了这家伙隐居的地方吗？我们就装作仁人义士去复仇，把那家伙抓起来，勒索一大笔钱。根据你的情报，这家伙有多少钱？”

白启：“这个……情报没有精确到那个程度，是一个脱离虎口的受害者投稿的，我确认了一下，大部分属实。”尼玛，这不是要对简梵的父亲下手吗？

日天居士：“那你再去了解一下，了解得越多，越有把握，放心，我负责出手，你在背后提供情报支援。”

白启：“哥，你现在武力值很强？”

日天居士：“送你四个字：绝对放心。”

白启：“那我就放心了。我试试联络那个受害者。”

受害者非常配合，白启下午就约到了她，地点是一家咖啡馆。

到了时间点，一个穿着简练职员西装套裙的女生，驾驶着电动轮椅来到，先是在门口张望，然后来到白启的面前。

“白先生？”

白启：“梅小姐？”

确认过眼神，这位就是灭门惨案的受害者，一家五口人，四个都死了，只有她跳下五层楼，摔断了腿，没死，她的名字叫“梅疏”。

也许梅疏原来是一个好看的姑娘，但是，现在她身体严重不好，瘦弱像获得高能体质之前的吴昊。而且，她年纪也不小了，资料显示，接近40岁，跟吴昊倒是同龄人。

为了防止隔墙有耳，他们离开了咖啡馆，白启推着梅疏的轮椅，漫步在梧桐树下。

白启的CHE停在那里，来到车边，白启说：“我带你到一个地方。”

“嗯。”虽然是40岁的大姐姐，她的声音还是特别好听。

白启抱起梅疏，将她放在后座，自己再回去把轮椅折叠好，塞进后备箱。
