---
layout: post
title:  "《白名单》 第30章 光环"
date: 2019-03-03 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
白启和三位舍友都很喜欢玩儿真人刺激战场，他们有一个外号：挂逼四人组。顾名思义，就是喜欢开挂的四个挂逼，令人不齿的玩意儿。他们又是四人联手，开发了一个叫“光环”的系统，意思是，用了他们的系统，会得到主角光环一样的效果。

这个系统最厉害的地方，是超脱战斗系统之外的，在关键地方丢下伪装成小石块的窃听器，很便宜的货色，网上淘来的，软件编程把窃听器听到的脚步声和说话声汇编成一幅“清明上坟图”，也就是说，只要窃听器安装到位，就能够通过清明上坟图大致了解所有敌人的具体位置。

清明上坟图的数据会上传给大公司开发的AI接口，得到一个被他们称为“嬛嬛”的AI副本，不断通过无线耳机提醒四个挂逼如何战斗。

当然了，其实白启的枪法是很菜的，在四个挂逼里面，他吃鸡的次数最少，志不在此，不过，秒杀保安部那些弱鸡绰绰有余，毕竟光环附体。

真人战斗一般凑不齐100个人，保安部这里有30个进场，已经算不错了。

白启戴上他的无线耳塞，老神在在的进场了。

别人都从出发位置急吼吼地跑出去捡枪，白启则闲庭信步，不一会儿的工夫，传来嬛嬛性感风骚的声音，他很讨厌这个声音，可是别的三个挂逼都喜欢，他也懒得更换，习惯就好，成大事者不拘小节。

嬛嬛：“最佳捡枪位置，红区。”他们用颜色分区。

所谓最佳，不但立刻跟敌人发生冲突的概率小，还需要能够搜索最多的位置。

增强现实显示器上提示阵阵，耳朵里枪声乱响，已经开始有人GG，显然是那些乱入的人在混乱中开战，白启则顺利拿到了近战的冲锋枪和中远战的突击步枪。

嬛嬛：“有人落单，可以用M16伏击。”

AR眼镜上显示了落单者的路线，已经可供伏击的地点，白启就躲在距离当下最近的位置，懒洋洋的，一点紧张的情绪都没有。

被伏击的那哥们儿绝对是高手，被连击了一下之后，立刻溜溜球，竟然还能在瞬间通过耳机的枪声判断来袭的位置，枪口立刻对准了白启这边。

哇塞，这反应也太快了，白启不敢跟对方硬刚，在掩体后面蹲了下来。刚一蹲下，可怕的枪声就响起在耳边，慢了一丢丢说不定就中枪，乖乖，小看保安部这些人了。

白启自己知道枪法一般，立刻遁走，找了个安全地点坐下来休息。

事实证明，这是一个特例，后面的一次次伏击，白启都成功了，干掉了三个对手，都是非常安全的状态下干掉的，不会在暴露自己之后陷入被夹击的危险，这是枪战的大忌，所以总是要挑落单的人下手。

然后，他已经获得了狙击枪和高倍镜，进入了“不败”境界。有了狙击枪，他是不会轻易暴露自己的，就等着敌人闯进“死亡区”。

要知道，真人战场，搜索战场是一件非常辛苦的事情，因为战场比较大，跑腿儿累人。这里的人可没有高能体质。

在嬛嬛的帮助下，白启又伏击了两个落单狗，已经拿到了秒伤极高的突击步枪和被AR眼镜披上了极难被敌人发现的融入环境伪装——吉利服。

生存者仅剩：5人。

清明上坟图标记了4个对手可能出现的位置，白启则躲到了远离他们的地方。

一场似乎近在咫尺的混战，生存者：3人。

到了最后，地图很小，大家都攒了好多个手雷，在地图上乱轰。

可不能让对方随机轰死，白启开启了轰炸模式，丢了三次，第一次炸死了一个，第二、三次，因为连续丢一个方向，那边趴着的老铁疯了，站起来用突击步枪一顿乱扫。

白启趁着对方换弹匣的工夫，从容站起来，高秒杀的突击步枪一顿喷，对方哑火，顺利吃鸡。

第一场就吃鸡，这本来没什么奇怪，可是……罗敏注意到，这家伙从头到尾根本没中一枪……这就有点诡异了。

接下来，白启连续吃了三顿鸡，然后下场休息。

手机对战，很可能开挂，但是，真人对战还能开挂，这帮家伙闻所未闻，本来看不起他的保安们纷纷投来敬畏的目光。

保安部长悄悄对他说：“你丫肯定又玩儿魔术了。”

白启笑而不语。

现实世界的枪战，这个开挂方法同样可以用。如果大家都用真枪真子弹，把30个人丢进战场，谁有机会赢？肯定还是白启，因为掌握了对方的位置，有“清明上坟图”。

孙子兵法告诉我们，战争就是要不择手段地创造不对称的优势，所以，根本没有什么开挂不开挂的区别。其实，商场如战场，不开挂的人，基本上不可能获得巨额利润的，因为市场是一个充分博弈的地方。

一个游戏如果不能开挂，白启根本就不会参加。

罗敏当众宣布：“Apo是吃鸡王，所以，我要单独请他吃饭！”

这是貌美如花不知道是不是毒如蛇蝎的公司董事长大小姐啊，傍上之后属实前途无量！保安部的上上下都羡慕得肝肠寸断。当然了，罗部长本来就是罗家的亲戚，没他的虾兵蟹将们那么羡慕嫉妒恨。

他们连餐馆都已经预定好了，已经上了叫来的自动驾驶出租车。罗敏却接到了一个电话，一听就知道是她男朋友陈风的，罗敏已经说了“要跟赢了吃鸡比赛的员工吃饭”，却还是被陈风的坚持要走了，挂机之后一脸歉意对白启说：“对不起啊，这个死人一定要见我，实在没办法。”

白启：“说起来你可能不信，你放我鸽子我挺开心的。”

罗敏闻言扑哧一乐，飞快给了他一个轻轻的吻，一股浓浓的少女气息和好闻的香水味儿组成香艳联军扑面而来，如同春风十里。

得，白启感觉到自己已经成了罗大小姐的非全尺寸备胎。不过……美少女的芳醇芳唇真是世间至美至迷之物，白启顿时迷迷糊糊的，毕竟是青年人，对伟大的人生目标并没有什么非要实现不可的理由，什么白名单之人的女朋友不要碰的FLAG说放弃就放弃。明白到这一点，他不禁叹了口气，自艾自怨了一会儿。

什么佛性的顿悟，肯定是假的学说，人性就是善变，悟道之后还是会变。

罗小姐自己参加真人刺激战场，基本上活不过两个照面，所以看着小白大杀四方，顿时一颗芳心涌起对王者的崇拜，这个依附王者的念头，倒是白启容易理解的，要不然那些保安们也不会那么卖力了，尤其是那个被他伏击一次还不死的老铁，居然玩儿懒驴打滚，这可不是纯电子游戏，真的在地上滚一滚，那不是一般的卖力。