---
layout: post
title:  "《白名单》 第44章 黄喉"
date: 2019-03-18 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
遥遥的一个追求者，刚好是把刘远招募进来的顶头上司，实在是看不惯这个刚刚进来就跟自己的梦中情人打得火热的家伙了，正好发现这家伙似乎专业上并不像他吹嘘的那么好，所以总是三天两头找他的茬儿，第一个月工资还没发放，上司就忍不住要找他谈一谈，告诉他，世界那么大，你还是到别的公司去看看。

刘远惊讶道：“不会啊，我觉得我表现挺好的啊。”确实，作为一个门外汉，居然能冒充研发卫星的科研人员，这模仿能力，他自己都佩服自己了。

上司得意道：“小刘啊，我知道，你有你的计划，可是这个世界另有计划！恐怕你是要遵从这个世界的计划的。”

刘远：“你跟HR说了吗？”

上司：“我待会儿就跟她说。”

刘远：“还好，事情还有转圜的余地，我们还是商量一下吧，再给我一个月时间？”他觉得一个月足够了，可以获得想要的东西。

上司正色道：“我也很为难啊，公司要优化员工结构，尤其是在一线战斗的技术人员，技术必须过硬，我们是航空航天领域的创业公司，还没上市，混饭吃的是不行的。”

刘远：“真的没商量？”

上司摊了摊手，做出一副“无可奈何花落去”的姿态，实则内心充满了谈笑间情敌灰飞烟灭的快感。

刘远：“唉，JACK（上司的英文名），你这么说的话，我就没办法了。我还要养家糊口呢（一个人也是一个家嗯哼？），不能被辞退。JACK，你真的看走眼了，我不是什么卫星技术专家，我就是一个到处混饭吃的黑客，为了被招进来，我花了不少的功夫，比如，我知道你是我那个职位的面试官和顶头上司，所以，绝对要重点专注，你的个人信息我都了如指掌，我对自己初恋的家庭状况都没了解得这么多。我知道，你能进六便士，其实是靠了公司的董事的女儿，你的老婆，一个黄脸婆。你自己经常这么说她的，跟你姘头，可不是我要埋汰你老婆。对吧？”

JACK脸色一变：“你想干什么？”

刘远：“当然是给自己找一份保证书啊，你老婆以为你老老实实的一个人，没想到你会去找姘头，我找到了你开房的记录，详细到日期，时刻，酒店名字，房间号码，甚至还有一次在你预订的房间里面安装了一个针孔摄像头，看到了你跟你姘头苟合的镜头，毛小姐真是名如其人，好多毛！连腋毛都不刮，是你好这口吗？”

JACK脸色苍白：“你！你这是犯罪！”

刘远：“对啊，搞不好要坐几个月牢，但是，我去坐牢之前，会毁掉你的婚姻，和你在六便士公司的位置，以后就算你另谋高就，我都会去找到你，给你的新同事们每人发一封图文并茂的电邮，哈哈！我看你怎么做人。”

JACK声音都颤抖了：“你……你想怎样？”

刘远当然不能告诉他，自己要在这里卧底，为了彻底破解六便士公司的卫星武器，他老神在在的盯着JACK，眯着本来就很小的小眼睛，说：“没想干啥，养家糊口而已。整天嫖娼，腻歪了，想换换口味，说不定养个姘头，跟你一样。养个好姘头得有个体面工作，我可不能当无业游民，六便士公司风头正劲，好不容易才混进来，怎么能随随便便让你辞退呢？在养姘头方面，你可是走在了我前面呢！向JACK致敬！姘头有三好，年轻貌美要求少。诶，你知道把人性看得最透彻的是谁么？韩非子！我的偶像。秦始皇的老师。法家的殿堂级大宗师。他是这么剖析人性本恶的——世界上所有人都险恶，包括你老婆孩子。女人再美，30岁之后就不美了，可是男人不管是20岁、30岁、50岁还是80岁，都还喜欢20岁的女孩子。所以，你老婆最怕你移情别恋。对大王来说，最宠爱的妃子都只能算计，因为她怕失去大王的宠爱，巴不得你早点死，好让她的儿子早日继位，稳定下来。孩子也是这样，就算立为太子，他也战战兢兢，生怕你变心。所以，为什么姘头有三好？年轻貌美要求少！JACK，你不要怪我，想想你老婆孩子，特别是你老婆，仗着老丈人对你的提携，对你吆五喝六的，是你老婆可恶，还是我更可恶？当然是你老婆。因为我虽然有你的把柄，可是我只是为了自己能养家糊口而已，只是私下里威胁你而已，在别人面前，你还是我顶头上司，是慧眼识英雄招我进来的伯乐，呵呵！好好考虑考虑，我先出去干活了。”

他扬长而去，还轻轻哼起了一首凄婉的童谣：世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草……

刚刚回到自己的座位上，看到那长得水灵灵的公司所有单身狗都觊觎的前台小姐姐路遥遥，遥遥同学，居然就在自己座位边上。

“干啥？”刘远问。

遥遥有点扭捏，瞅了瞅刘远，低声问：“刚才JACK找你谈话了？你……没事儿吧？”

听这口气，她似乎已经早早地从JACK那里听到了什么风声，刘远微笑道：“没事儿，真的，刚才领导说我工作上要更加努力，否则恐怕公司的庙太小，留不下我这尊大佛。”

遥遥松了口气：“这么说，还有转圜的余地？”

刘远：“余地大大的有。”

遥遥开心起来，说：“那晚上我们去吃饭，压压惊！”

她发现旁边的单身狗听到了这句话，侧目，显然是捡到了狗粮。

刘远：“不去，有事儿。”

遥遥：“啥事儿？”

刘远：“好久没嫖娼了，去找个小姐。”

扑！旁边的单身狗正在喝咖啡缓解尴尬气氛，没想到冷不丁听到这样的回答，不仅咖啡喷了，人都差点儿从椅子上摔下来。

遥遥有点不高兴了：“别闹了！”

刘远嘿嘿一笑，拧了一下路遥遥粉嫩脸颊上的苹果尖，说：“我真不是好人，配不上好人家的小姐姐。我给你讲个故事，一个真实的动物王国的故事。美洲有一种侧斑鬣蜥的可爱小动物，这种蜥蜴按喉部颜色分为三种类型：橙喉、蓝喉和黄喉。橙喉与蓝喉雄性都占有领地并与领地内雌性建立配偶关系，黄喉雄性则不占领地，专门偷偷摸摸伺机与前两者的配偶偷情；橙喉富有攻击性，常抢夺霸占蓝喉的领地与配偶，但因为领地大配偶多，照看不过来，常被黄喉偷腥；蓝喉则满足于较小领地和较少配偶，但严加看管，因而较少被黄喉偷腥；而黄喉的特长是擅于伪装成雌性而混进别人领地，并能制造更多精子从而在精子战争中占据优势。将生物学家的研究成果延展来看，橙喉鬣蜥相当于人类社会上非富即贵的族群，蓝喉鬣蜥比较像工薪阶层男人，黄喉鬣蜥堪比风流浪荡子。富贵的男人占有的女人多，多到忙不过来的时候，隔壁黄喉男就会来偷腥了，其实，这三种策略是互相制衡的，就像石头剪刀布，多有趣啊！”

单身狗忍不住问：“那你是哪种？”

刘远：“我？我是那个研究鬣蜥的生物学家，对所有雌性都不感兴趣，如果一定要选择的话，我宁可选择做一只快快乐乐、自由自在、无拘无束、无法无天的黄喉鬣蜥。”

路遥遥听了这个破故事，若有所思，心中叹了口气，这可能是她听到的最奇葩的……不交往的理由，anyway，刘远说了，他不是什么好人，似乎真的是这个意思。她回到自己的岗位上，有一点淡淡的惆怅，当然，她并没有对刘远那么感兴趣，只是淡淡的惆怅，乜呆呆地去买了一杯咖啡。

一杯。

[下一章](/baimingdan/2019/03/20/45.html)
