---
layout: post
title:  "《白名单》 第06章 证据"
date: 2019-02-08 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
黑市交易果然很黑，他们约见的地点在晚上的城郊，一个乌漆墨黑的地点。他们租了一辆车。这是一个神奇的时代，区块链技术让匿名乘车成为可能，成了很多注重隐私的人出行的方式，虽然费用高一点，但是任何占据了出行市场的一块大蛋糕。这家专门做匿名出行的公司，名叫“朝露出行”，可是用代币租用汽车、电单车、电动滑板车和单车等等工具。市政府已经跟朝露出行较量了好几回合，都没能彻底遏制它的发展。

朝露出行表面上迎合市政府的整改，但是，很快就会故意卖一个破绽，有“攻略”流传出去，告诉他们的乘客如何避过监管。

比如，白名单的家族就是一个漏洞，正常人不能匿名使用出租车，但是，白名单拥有豁免权，朝露出行就悄悄告诉乘客如何冒充白名单乘客。白名单的私钥肯定会被某些渠道泄露出去，天下没有不透风的墙，而区块链技术决定了，白名单身份很特殊，不是你想调查就有能力发起调查，否则怎么能叫去中心化呢？

朝露出行成了犯罪分子最喜爱的出行方式，你看看，前来交易的人，同样租了一辆朝露出租车！

“你们留在车内。”吴昊发挥老大风范，冷静自若地吩咐副驾驶的白启和后座的田幂。

吴昊给自己起了一个外号FG，意思是FuckGod，也就是日天。

“FG？”对方来了两个人，也是有一个哥们儿留在车内。

吴昊：“嗯，小葱？”这是对方的外号，黑市交易都用外号，小葱这棵葱是白启帮吴昊找到的最出名的做非法药物生意的掮客。

小葱：“是我，一手交钱一手交货，了解？”

吴昊：“药物多久能其作用？”

小葱：“这不是一般的药物，是能够把人体的线粒体组基因彻底改变，所以，需要一个月左右，至少一个星期。”

吴昊皱起了眉头：“什么？那我怎么知道你给我的是药物，还是葡萄糖？”没错，药物是静脉注入的，只不过业余人士也可以使用，通过贴片来慢慢渗透药物，很容易操作。

小葱把胸脯拍的啪啪响：“我小葱在江湖上名头你打听一下，响当当的，童叟无欺。”

吴昊沉吟片刻，说：“我看看。”

小葱把随身携带的单肩包露出一个盒子的一角，简直是冰山一角。

吴昊：“拿过来，你看我这身材，随时倒下，还能跑了啊？”

小葱无奈，确实，吴昊已经瘦得不成人形，随时见风倒，他慢慢把盒子递了过去。

这还是没有开封的盒子，上面有偷蛋龙的滑稽LOGO，在小葱“不要打开”的要求下，吴昊忽然变戏法般的掏出一把锋利无比的折叠刀，熟练地单手开刀，手起刀落，封口已经开苞！

“你！唉！”小葱有点不高兴，“这下你必须买了，我没法退货。”

手机盒子那么大，核心的贴片就那么一点点，让人起疑，吴昊盯着看了老半天。

吴昊：“价格？”

小葱：“不是说好了吗？8万美元，数字现金。”

吴昊：“不，担保平台，有效果我再确认到帐。”

小葱：“不好意思，我只收数字现金，落袋为安，这种交易，以前经常碰到老赖，愣是说我的药有问题，然后要打个5折，你换位思考，受得了吗？就算正牌儿的药，那也是有概率的对不对？”

吴昊：“担保平台。”

小葱：“我还有事儿，你爱要不要，OK？”

两个人互相盯着。

吴昊：“多给你一万，走担保。”

小葱挠了挠头，叹了口气：“好吧！服了你。”

吴昊通过手机吩咐身后的白启把9万美金放到了担保平台，收款人地址确定，吴昊拿着盒子回到了汽车。

等小葱的汽车开走了，白启才把已经上膛的手枪的保险关好，松了口气，抹了把冷汗，田幂笑嘻嘻看了他一眼，这小姐姐敢情胆子赛过纯爷们。

白启说了句：“听说这是转基因病毒载体药物，昊哥用完了之后，把贴片给我，我们公司有基因检测的机器，我拿去看看到底是什么玩意儿。”

吴昊：“你们公司不是约会app吗？怎么还有这个？”

白启：“对啊，我们的噱头就是基因配对，懂吧？核心算法就是我在琢磨。”

吴昊微微一笑：“interesting。”

因为这强效转基因药物有可能有可怕的后果，白启跟田幂约定了轮流来陪伴吴昊，白启白天要上班，当然是晚上再过来值夜班，因为医院的条件不好，他们就在附近租了一个房间。

果然，用药的第二天开始，吴昊就开始发烧，每隔一段时间，都需要测量一下体温，免得烧坏了，实在不行，他们已经准备好了退烧药，好几种呢。

虽然在发烧，但是吴昊感觉自己的能量真的日益增长，食欲提振，体重也慢慢恢复，都是不错的迹象。

全套的基因测序，仅需要3000块钱，在内部，甚至只需要1000块钱，所以，白启毫无障碍地拿到了药物的DNA序列。这药物本质上是一种失活的感冒病毒，会让人体发生轻微的感冒，然后改变人体全身的线粒体组，这是对外宣称的语言，具体细节怎么样，还真不知道。总而言之，先把这个药物的所有的序列测出来。感冒病毒是RNA病毒，这个改造过的东西，充满了大量的DNA序列，可能是厂商为了保密采用的加密手段。

这几天，白启都在研究偷蛋龙申请的相关论文，希望找到蛛丝马迹，还好他本来就是分子生物学的爱好者，否则的话，根本看不懂专利资料。

其作用的到底是哪些序列？这是核心机密，如此庞大的序列，是不可能高效复制的。

大量重复的序列，也导致检测出来的序列很可能不准确。不敢说公司的设备测出来的数据就是靠谱的。偷蛋龙汽水厂的市值碾压可口可乐和百事可乐，靠的就是这手艺，不可能轻易被破解。

这么一款贴片，黑市就卖8万美金，太暴利了，白启倒是很想破解他们的药物。

经过对专利技术的了解，白启已经发现了偷蛋龙的技俩，他们的所谓转基因线粒体组，在几个月之内会起作用，但是，随着时间的推移，人体本身的免疫系统，还是会逐步消灭不属于自身的线粒体组，让偷蛋龙公司可以继续卖钱，这真是……生财有道啊。

威廉老板发现白启在研究基因测序，很是惊奇：“小白，你还会这个？”

白启：“是啊，为什么我所有学科都是60分？因为及格就好，别的时间要学的东西很多，跨界才是成功的关键。我们公司不就是靠跨界吗？约会 + DNA配对。”

威廉老板对这个年轻人越来越欣赏了。

过了几天，发工资了，威廉老板笑着对白启说：“你知道自己工资多少了吗？”

白启摇摇头。

威廉老板叹了口气：“好吧，原来我给你的是5000，现在我宣布你转正了，月薪1万！”

白启波澜不惊：“谢谢老板。”

威廉老板拍了拍年轻人的肩膀：“我说了，不会亏待你的！”

白启微微一笑，1万块钱不算什么啊，自己的同学黄鹤，底薪就1万5呢。他从来不关心这个，打工能赚多少？别的不说，自己敲诈白名单上的人，随随便便就赚了11万美金，虽然说被打了一顿，也值了。

如果能破解偷蛋龙的加密技术，那更加了不得，没有1000万美金，他都不卖。

虽然他不屑于当黑客，可是目前也没有什么好的创业项目，召唤反对白名单的人群也不是一朝一夕的工作。打工纯粹是浪费时间，迟则一年，早则一个月，他肯定是要辞职的。

这是，白启接到田幂的电话，说吴昊陷入了高烧昏迷，所有的退烧药都没有作用，让他赶紧过去。

白启叫了一辆无人驾驶的出租车，赶赴吴昊所在的医院特护病房。

当他赶到的时候，田幂正在被医生训斥：“那种副作用不明的药物怎么能乱用？你们居然还从黑市购买，简直是草菅人命。”

白启随口就说了句：“反正也没多久可活了，你还能怎么办？”

医生被怼了一句，很生气，甩下一句：“我会报告给上面的，你们搞不好就是犯法！”

田幂忧心忡忡瞅了白启一眼，后者则无所谓地耸耸肩。

既然得了那种罕见病，早就半只脚踏进了棺材，生老病死，谁又能逃脱？虽然现在癌症已经可以治愈，那也不过只是把人类的预期寿命提高了大约4岁而已。

“我操！”白启摸了一下吴昊的额头，被烫了一下。这他妈是额头还是烟头？

与此同时，白启还意外观察到吴昊的身材日渐结实，竟然看到了一点肌肉的雏形，噫？白启拉开吴昊的胸口，果然，真的从外形上大变样。

白启嘟囔道：“这强效能量药，看样子还能起到健身塑形的作用，就怕他挺不过来。”

他想到一个事儿，于是拿出棉签，从吴昊的嘴角取了一些粘膜细胞样本。

田幂：“干么？”

白启：“昊哥大事不妙，我准备留下他的DNA，做个纪念，说真的，一个人曾经活过的唯一可靠的证据，就是他独一无二的DNA了。所以有人说，被用来当作科研作用的海拉癌症细胞是第一个永生的人，从DNA来说，还真是这样。假如有一天干细胞成熟……其实我怀疑现在已经可以了，就可以把海拉复活。当然，只是生物学上的复活。”

田幂看着奄奄一息的吴昊，陷入了忧郁。

