---
layout: post
title:  "《白名单》 第16章 荼毒"
date: 2019-02-18 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
这个莫名其妙来的女生向白启发起邀约：“请我吃饭吧。”

白启同意了：“吃饭是没问题，你先告诉我你的名字。”

女生：“叫我小梵。”

白启：“你知道我的名字吗？”

小梵：“不知道。”

白启：“真的？”

小梵：“骗你是小猫。”

白启：“想得美，必须是小狗。”

小梵：“好，骗你是小狗。”

白启想了想：“力度还不够，必须是癞皮狗。”

小梵嗔道：“可以了，得寸进尺！”

白启：“从来没有女生对我有兴趣，大学四年，没有一个女生主动跟我说话。”不对，好像佟紫曦主动跟自己说过一次话。不过，智人这个物种总是喜欢用夸张的修辞。

小梵：“真的吗？真可怜。”

白启：“所以，你的行为高度可疑。”他摆出了一副柯南脸。

小梵：“……好吧，其实，我是跟朋友打赌输了必须要向图书室里一个最矮丑穷的男生搭讪。”

白启一脸沮丧。

小梵不忍心，抚摸了两下小白的背：“好了好了，你也没有那么矮丑穷，我是夸张了一点点。”

白启不服气：“才一点点吗？”

小梵：“好了好了，我刚才特别夸张，OK？”

白启：“这还差不多，你朋友呢？”

小梵四下里看了看：“他不见了，可能躲在厕所里偷笑，不要理他，我们去吃饭吧。”

白启本来要请小梵吃洋快餐Foobar，但路边看到一家叫“天灵盖饭”的，小梵说：“天灵盖饭？名字好恶心！我好喜欢！这家好不好吃？”

这什么逻辑？不过，白启无所谓。哪里的黄土不埋人？哪家的盖饭不难吃？说了句“吃一吃就知道了”，施施然带着小梵进去。

小二露出职业笑容：“两位贵客吃点什么？我们刚刚推出的八宝丼要不要来一份？”

小梵：“什么东西？”

小二拿出一份菜单，上面的彩图非常光彩夺目地展示摆放得整整齐齐的一种盖浇饭，上面有八种菜，雪梨腊肉、奶酪鱼籽、关东煮短香肠、三文鱼块、草虾、蟹肉、红虾、紫菜饭团，黄白红的颜色组成了食欲大开的格调，真不错。

当然，价格不菲，之前的白启肯定是不会吃的，现在嘛，正在体验“有钱人的生活你无法想象”，所以，直接首肯：好，就这个。

味道不错，从小梵的表情就可以看出来，她点评：“好好吃！天天有好东西吃的话，做一辈子处女都愿意！”

这话让周边的食客纷纷侧目，还有人被呛到。

白启也被雷倒，骂道：“出息！”

白启也觉得不错，不过，他暗暗警惕：不要被这些庸俗之物迷惑。

小梵：“怎么？不合你胃口？”

白启：“没有，我对吃的没什么追求，不过是用美拉德反应欺骗我们的东西。”

小梵点评：“奇怪的理科生。”

白启：“你是文科生？”

小梵：“嗯，文学历史。”

白启：“是么？可有可无的学科……”

小梵抗议：“别胡说啊！”

白启：“我考考你历史知识。”

小梵：“你？你不是理科生吗？”

白启：“对，我们理科生学历史，就是杀鸡用牛刀，随便考考你就能把你烤得外焦里嫩两面金黄，信不信？”

小梵：“不信！”

白启：“我想想……嗯，杨广为什么要征高丽？”

小梵：“昏君做事需要理由吗？”

白启：“杨广是暴君，不是昏君。”

小梵：“开疆拓土呗。”

白启：“回答错误，因为关陇军事贵族掌握着军队，杨广想通过大规模的全国军事动员来夺取军权。”

小梵：“哈？还有这种说法？”

白启：“后来你也知道了，关陇贵族发动叛乱，给了杨广致命一击，天下大乱。再问你，李世民和武则天哪个更厉害？”

小梵：“武则天！”

白启：“……为啥？”

小梵：“因为她是女的，唯一一个女皇帝，当然厉害。”

白启：“这也行？其实她有更厉害的，李世民吸取了杨广的教训，不敢得罪关陇贵族，到了晚年又忍不住征高丽，结果差点儿步杨广的后尘。到了武则天，她发明了对抗关陇贵族的办法——迁都。离开关陇贵族的老巢长安，到洛阳去。不过，毕竟女皇帝名不正言不顺，没有彻底完成。”

小梵：“有几分道理吧，不过也不能说服我。”

白启：“再问一个，为什么千古一帝杨广发明的科举制度，却到了唐朝才发扬光大？”

小梵：“他短命呗。”

白启：“回答错误。还是因为关陇贵族，垄断了做官的权力，直到北方发生了安史之乱，贵族来不及逃跑，关陇贵族终于团灭。做官的权利第一次真正地从贵族转到了平民，所以，科举制度的奠基人，其实是——安禄山。”

“哈哈！好好笑！”小梵笑喷了。

晚上白启做梦的时候，耳边都萦绕着这美少女超跑般的笑声，响亮，又好听。

小梵则晚上直接失眠，小个子小白巧舌如簧的大胆言辞让她体验到前所未有的刺激，我的乳头黑吗？她解开胸罩看了看，不敢确定。好不容易睡着了，梦到自己解开胸罩，小个子小白忽然出现，指着她：“好黑！我好喜欢！”她醒了，嘟囔了一句：“好讨厌！”

对了，我接近白启是为了什么？陈风说他仇视我们白名单家族。唉！

醒来之后再也睡不着，就给白启打电话，心跳得厉害，噗通噗通的。

白启倒是睡得香，迷迷糊糊接听：“诶？这么晚了，搞毛啊？”

简梵：“你在干么？”

白启：“睡觉……”

简梵：“睡得香吗？”

白启：“还行。”

简梵：“我……有句话忘了问你。”

白启：“问吧。”

简梵：“你……喜欢我吗？”其实她想问的是，你为什么仇视白名单，有私仇？不知道为什么，话到嘴边却歪楼了。

白启顿时清醒了三分：“哈？”

简梵：“说呀！”

白启：“没想过这个问题。”

简梵很气愤：“那现在好好想想！”

白启：“喜欢……又怎样？不喜欢，又怎样？”

简梵：“……不怎么样，就是随便问问。”

白启：“可能……不喜欢，我说了，要找一个比你漂亮100倍的女孩儿。”

简梵：“我也说了，那是不存在的。”

白启：“那，我要亲自仔细看看你的全身，才能确定。”

简梵咬了咬唇瓣，咬牙切齿道：“我刚才梦到你了，梦到你看我。”她的脸儿终于红了，处女同学，这就是谈恋爱吗？为什么我会对一个矮丑穷一见钟情？而且是仇视白名单的家伙，难道被《罗密欧与朱丽叶》荼毒了？

白启：“看你？看了什么地方？”

简梵：“你想看什么地方，就看什么地方，能看的都看了，不能看的，也看了。”

白启：“毕竟只是一个梦，不算数，明天我们约会吧，必须实地勘察，没有调查就没有发言权。”

简梵：“好啊……”

白启：“就这么说定了，拉钩上吊，骗人就是癞皮狗。”

简梵：“嗯，癞皮狗，我不会做癞皮狗的。”

白启：“不见不散，蜜湖公园见面，早上一起床我就去，明天给你打电话，好了，我的嫩模！晚安~困死了。”

“晚安。”

[下一章](/baimingdan/2019/02/19/17.html)
