---
layout: post
title:  "《白名单》 第09章 体验"
date: 2019-02-11 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
为什么白启会亲自出面，跟敲诈的对象面对面？因为这是告诉被敲诈的对象，我也可以被你伤害，所以，我是有诚意的，来，我们做交易吧，做了这个交易，咱们就两清。

就这样，自己的公司被敲诈了100万美元，美其名曰投资，但是合约完全没有约定白启应该履行什么义务，就相当于威廉老板给了100万美元的封口费。

这笔钱，还是首先要给自己的忘年交使用，特护病房一天3000块钱。

吴昊还是不死不活，在昏迷中说胡话。根本听不清楚，白启和田幂在一旁面面相觑。

田幂：“过两天我要去学校报到了……”

白启：“去吧，你留在这里也没用。”

田幂：“你不用上班吗？要不，通知他家人吧。”

白启：“我会的，如果他死了。”

田幂：“……钱不够的话，给我打电话。”

白启：“嗯。”肯定是够了，肯定能坚持到吴昊完蛋。

田幂：“吴昊有你这样的朋友，真是……幸运。”

白启真心道：“不，他是我精神导师，是我的幸运，你不懂。一个人要证明自己来过一遭这个人世，有两个证据，一个是DNA，一个是他的精神财富，精神DNA。”

田幂凄然一笑，如此凄美，真不像18岁的小妹子。

白启完全不能理解这妹子对多年不见的陌生大叔的感情，不过，说不定这就是人家妹子生存的意义，就跟自己定下的人生目标那样，在别人眼里是荒谬，在她而言确实正道。

黄鹤有他的佟紫曦，狗二代陈风有他的基因匹配的小敏，甚至更多的女朋友们，狗二代嘛。昊哥有他的小田田，而我，还是在一年的四天里，跟饭冈佳柰子为伴。想到此处，白启不禁有点淡淡的悲伤。

好吧，改换一下行头，说不定有转机，比如：先把自己这小米套装都给换掉。

身为AI学院的极客群体成员，他决定找一家目前时尚科技宅最喜欢品牌：CAN。这名字，乍一看特别洋气，其实，创始人的意思是“蚕”。哈哈！当初白启在看创始人的访谈的时候笑喷过。这个高科技公司最拿手的技术，就是用转基因蚕吐出各种颜色的丝，不但把化学染料节省了，绝不掉色，而且最让人惊叹不已的，是这些转基因蚕竟然直接把吐出来的丝线织成布匹！

视频网站上有CAN公司的转基因蚕直接“织布”的大量作品，有些是官宣，有些是来参观的粉丝分享的。大伙儿把这种神奇的新物种称为“织布蚕”，也是CAN标识。

一开始，CAN的布匹全部都是纯色的，但是，后来他们加入了特殊基因，织布蚕能够编织简单而好看的图案。这些图案全部都是独家专利设计，穿在身上，科技宅一看就知道是CAN的神作，那质感，完全不是什么耐克阿迪优衣库之流可以比拟的。

当然了，成本不知道，反正这是科技时尚，CAN公司面向高收入的极客阶层，他们的时装不需要参加任何时装表演，却是站在潮头的超级品牌，也是中国特别赚钱的公司，一举击败耐克阿迪优衣库等洋品牌，盈利能力爆棚。中国的服装都以廉价形象示人，除非你穿的是CAN。

CAN的衣服，就算是裤衩，都没有低于1000块钱的。

换成了一水儿的CAN服装之后，果然，顿时让试衣镜面前的白启有了不一样的感官。果然是佛靠金装人靠衣装。

在CAN服装店打工的小妹都对原本其貌不扬的白启投来青睐的媚眼，嘿嘿嘿。

要不要买一块机械表啊？还是算了，累赘。白启瞬间否定了这个点子。

但是，机械车可以考虑考虑。

陈风那样的混乱之刃跑车就算了，因为跑车坐起来不舒服，仅仅是用来装逼而已。

中国人有没有厉害的机械车品牌？还真有！

很巧，这车叫做CHE,没有英文意思，就是“车”的拼音。CHE的设计为人津津乐道的，是它的超简洁，腰线、臀线？没有。花里胡哨的车灯？没有。复杂的轮毂？没有。颜色？倒是有几种，可是全部都是无色系，黑白灰。但是，他采用业界很成熟的技术，居然能够让外观并不落伍，看上去顺眼。

当然，这都是表面功夫，真正的粉丝会知道，CHE很不简单，是在“无痕”哲学下制造的典范。它的汽车，从铁砣子到走下生产线，几乎没有手工干预，超简洁的设计不仅仅体现在视觉，还体现在生产部件的工业设计，这是全球第一款几乎不需要产线工人的汽车，在之前，恐怕只有乐高积木这种超简单的产品的工厂才能达到这样的境界。

完全自动化的制造价值在哪里？就在把超级复杂的制造业流程给彻底脱离工人，虽然是“落伍”的机械汽车，却拥有完全引领时代的无痕工艺。他的制造公差几乎能跟机械表相提并论。所以，售价可不便宜。

一台 A 级的CHE，售价不会低于50万，秒杀奔驰宝马。貌似厂家还活得不错，是唯一一个把中国汽车做到了高端的厂家。

你在大街上看到一辆带着 CHE 标识的汽车，看到的是科技时尚，绝对能给你的身份加分。

无人驾驶早已经烂大街，毫无品味可言，玩儿机械车的车友都不喜欢，所以，理所当然，这50万的机械车，是没有无人驾驶功能的，城里人的玩物。

白启没有驾照，这年头，驾照早就过时了，汽车上可以安装一个训练装置，一个闯关游戏，只要在游戏里面过关，就可以上路。新手司机刚刚开车，车速不能超过50公里，正常驾驶一段时间，就可以成为零限制的老司机。所以呢，大部分成年人都会在极短时间内学会驾驶。至于交通规则？那是所有人都需要的常识，已经被放在义务教育里了。

就算这样，大部分人都不会自己开车，因为手动驾驶需要支付额外费用。自动驾驶已经占领了99.9%的出行时间，接入低空卫星互联网的高速网络，高峰期能够自动被交通管理系统调度。高峰时段出行会收取少量的出行费，用于补贴避免高峰出行的车主，所以，即使是在梅城这样的大都会，高峰时段也不会太堵车。

在上下班的高峰期，一水儿的纯电动车安静地行驶，所有的车距都精确到厘米级别，从摩天大楼看下去，让人心生感慨。秩序，效率，静谧的车水马龙啊。

所以呢，没有自动驾驶的机械车，如果出现在高峰时段，将会被征收比较高的费用，也成了一种身份的象征。

毫无疑问，开着 CHE 在大街上，时不时就会迎来女生的娇羞的秋波，仿佛在暗示着什么。果然，俗话说得好，有钱人的生活不是你想象的那么好，他们的生活你根本无法想象，只能体验。

所以呢，今天，白启的心情不错。
