---
layout: post
title:  "《白名单》 第24章 近乎"
date: 2019-02-26 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
跟小敏套近乎的企图遭到挫败，连厚着脸皮加好友的要求都被无情拒绝，看得中介妹子都替白启尴尬。

害的白启要到陈风的社交网络账号下面去找这位傲慢女的账号，然后通过关联的信息，查到了小敏的真实身份。

罗敏，梭罗制药公司董事长的千金，却给偷蛋龙汽水厂的科学家当私人助理。看记录，似乎还在念书，却已经工作，白启还没闹明白具体情况。辍学？富家女应该在学习方面都比较随意。

当然了，在调查过程中，白启用了一点技巧，把她已经拉黑的前男友都找了出来，这个说不定有用。

在距离陶哲海别墅200米远的地方，有一幢出租的别墅，白启把它租下来，租金是每个月5万，最少要租半年，花30万……他本来太肉疼，可是，居然向红骑士副本的“系统CEO”说明情况之后，居然可以报销，可以啊，所以，他高高兴兴地完成了第一次向AI首席执行官的索取，感觉很奇妙。

确实有小公司用AI来当CEO，可是很多决策都需要一个董事会同意，白启敏锐的发现，自己这个红骑士副本似乎不一样，几乎瞬间就做决定，董事会在旁边盯着都不可能这么快，感觉更奇妙了。

难道30万都不需要董事会同意？这个董事会也太心大了，对于小公司来说。

唉，5万月租的别墅……

果然是有钱人的生活凡人无法想象。

两层楼的巨大别墅，空荡荡的，让人份外想开趴体。

中介说，很多人租下来之后都要重新装修，但是白启只是短期执行秘密任务，不可能这么奢侈浪费，大概收拾一下，再用专业的仪器检验一下有没有窃听器、隐藏摄像头之类的就可以了，在网上买的设备，顺便买了一堆窃听器、隐藏摄像头来测试，初步结论是：检测效果还可以。

隐藏摄像头也不能浪费啊，所以，他打起了用来监控200米开外的那个陶哲海的主意，经过研究，找到了合适的位置，趁着晚上黑灯瞎火的档口，把摄像头放置到位，电池能管一个礼拜。一个礼拜偷偷去换电池一次，工作量倒也不大。

这个举动引发了意想不到的后果，因为安装了好几个摄像头，其中一个能够看到二楼的浴室，好家伙，时不时能看见穿着浴衣、睡袍的罗敏出现在录像里，原来她直接住在这个亲戚家里！

这个科学家也真是孤僻，没有别的家人，白启看到的不是她，就是科学家，科学家洗澡就算了，看到罗敏穿低胸浴衣的时候，总是忍不住多看两眼的，恋恋不舍。

罗敏的乳房非常性感，圆圆鼓鼓的，白启暗暗替她的前男友和陈风感到性福。

前男友……在观看性感画面的时候，白启随便去研究了一下罗敏的前男友，发现这个花花公子大大咧咧的，暗网上的数据库都有他在一些小网站的密码，通过关联密码的撞库，破解起来简直是……张飞吃豆芽，小菜一碟。

白启在大一的时候就跟室友玩起了撞库的游戏，当时找到了不少有趣的东西，可是从来没有现在这样收获巨大，前男友同学大概有过三个女友，每一个都留下了大尺度的照片，其中，罗敏肯定是最性感的一个，尺度最大的一个，居然露点了，能看到胸前酚红扑扑的两个相思豆。

这……真是太刺激了，让白启差点儿破戒——在四大佳节之外都撸管。可能也是因为被简梵撩起了情欲有关系，为了不破戒，近几天都不敢跟简梵通电话了，免得听到她针对他而发嗲的声音会欲火焚身。

因为对她的小嘴儿梦牵魂绕，听到她的声音，简直是像吃了阴阳和合散。

要不，拿这些照片来敲诈罗敏，让她心甘情愿做间谍？不不，这样的敲诈力度不够，只会打草惊蛇。

说不定罗敏是女权主义，这两点根本不算什么，连黑丝绒到没拍到，算个屁威胁啊。

以前的禁欲都没有现在这么难受，被初吻破了戒之后，意志力真是每况愈下呢，这个简梵，什么时候才会过来和我过日子？白启不禁有些怨天尤人。

正愁没有招，天上掉下个粘豆包。这天在外面散步，这里住久了，难免就会跟罗敏打个照面，每次白启都会打个招呼，每次都遇到白眼或者爱答不理，对他们之间的“阶级差别”真是认定了。

没想到这次她居然停下了脚步。

罗敏：“你……好像是AI学院的？”

白启：“对，你居然记得。”

罗敏：“电脑很厉害？”

白启：“哪方面？硬件我就一窍不通。”这年头，连服务器都99%运行在云端了，谁特么还知道硬件是什么东西？

罗敏：“比如——拿到某人手机里的东西……”

白启瞬间就想到了她的前男友，当然，必须假装一无所知：“哦，原来是这个。”

罗敏十分期待：“行吗？”

必须行啊，如果是她前男友的话，手机的密码早就被白启破了，但是现在不能确定，问问：“那要看对方的安全意识强不强。”

罗敏：“应该不强，他就是个马大哈，靠他父亲才能在偷蛋龙公司工作。”

不对，她前男友不是这个身份，看来还是白启猜错了，这个罗敏啊，还真是花花公主，白白生的这么水灵。

白启：“谁？”

罗敏四下看看：“我们找个地方好好聊聊。”

白启：“咖啡馆？”

罗敏：“人满为患，不好，你租的房子有人吗？”

白启：“没……”

所以，罗敏就跟着白启来到这个空荡荡的别墅。你还别说，打理的倒是干干净净，因为有扫地机器人不辞辛劳地跑来跑去。

罗敏观察了一下鞋盒，断言：“一个人住？”

白启：“暂时……”说不定最近简梵就会过来。她说过要“24小时在一起”的哦。

罗敏对他的经济能力刮目相看：“你成暴发户了吗？”

白启：“公司安排的。”这话真没毛病。

罗敏释然，认为这是公司的福利，应该是员工宿舍。

白启拿了饮料来给客人，有点小尴尬，因为冰箱里满满的全部都是一种饮料：偷蛋龙汽水厂可乐。白启单身惯了，都没想过简梵过来之后会怎么过。

罗敏的关注点不在这里，说：“我的表哥，就是我给他当助理的那个亲戚的儿子，手机里……咳咳，怎么说呢，能不能把所有的文件都弄过来？”

白启：“如果他开通了云同步的话，倒是有可能远程操作，你把他的信息给我，可以尝试一下撞库。”他故意说了一个专业名词，显得很厉害的样子。

果然，罗敏这个外行马上觉得有谱。

罗敏似乎想看着白启如何操作，白启绝对不能让这种事情发生，自己的电脑里还存着她的露点照片呢，万一一不小心被看到情何以堪？

白启板着脸：“对不起，我的黑客技巧是不传之秘，你不能看。”

罗敏娇哼一声：“小气！”脑袋一歪，敢情以为这样就可以糊弄过去。

白启郑重说：“我说的是，你不能在我操作的时候留在这里，有了消息我会告诉你的，加好友吧。”

终于成了“好友”。