---
layout: post
title:  "《白名单》 第37章 花杀"
date: 2019-03-10 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
吴昊把破解Sixpence卫星公司的任务交给了一个黑客承包商，保证金100万美金已经放在不可更改的智能合约中，但是，事发之后足足三天，这个黑客都杳无音讯，看来是因为某种原因失踪了。

这个黑客的化名叫“百花杀”，虽然起了一个杀气十足的名字，可惜却是叶公好龙之辈，看到Sixpence公司被暴徒袭击死了好几个人的新闻，居然不敢再帮吴昊破解Sixpence公司的网络，而Sixpence公司在事发之后的一个小时，网络安全组就升级了所有的安全设施，并要求所有员工重置密码，百花杀已经错失了良机。

一周之后，百花杀晚餐的时候跟朋友喝酒，多喝了两杯，朋友说起了最近Sixpence发生的新闻，他忍不住吹牛漏了老底，在朋友追问之下，百花杀只好把这单生意说了，朋友表示：“我对这生意有兴趣，交给我吧。”

百花杀：“你可要想清楚了，这帮货可是杀人不眨眼的，有人斗胆拍了视频，那个疯子左右手各拿一支冲锋枪，对着人群疯狂扫射。”

朋友：“我看过了，还带着东京喰种的面具呢，我也挺喜欢东京喰种的，我跟这个疯子有缘。”

百花杀叹了口气：“交到你这样的损友真是没办法，你可不要连累我，答应我，任何时候都不要把我牵涉在内，我可不想再跟这些杀人狂打交道。”

朋友：“杀人放火金腰带，修桥铺路无人埋。你曾经打交道的光鲜亮丽的人里面，比杀人狂更邪恶的组织大有人在。”

百花杀想了想，还真是，随后，他把自己的这单生意转手给了朋友。

百花杀回到家中，迷迷糊糊忽然看到自家的沙发上坐着一个陌生人，赫然还戴着东京喰种的面具！

百花杀顿时酒醒了，吓得瘫倒在地上，鸡骨头般的瘦弱小腿放佛支撑不住身体，他本来想跑，可是瞬间看到了东京喰种的手边放着一支已经安装好了消音器的蝎式冲锋枪，立刻又打消了逃跑的念头。

喰种叹了口气，惋惜道：“你的心理素质，不适合做黑客，不要以为躲在网络后面就没人能找到你。”

百花杀：“你……你是谁？”他当然要假装一下。

喰种：“我？嗯，我要梳理一下现在的身份，我的朋友都叫我异鬼，就是鬼王，能够转化人类为我所用之人。我不当黑客，不代表我不懂技术，我自有办法让黑客为我所用。我给你资料的渠道，已经被放了机关，让你在通过卫星互联网获取资料的时候留下蛛丝马迹，然后我就可以找到你。不过，我对你是谁根本不感兴趣，除非你想毁约。资料给你了，你却不干活，还玩儿人间蒸发，按照我的规矩，你就麻烦了。”这个自称异鬼的人，拍了拍身边的蝎式。

百花杀带着哭腔和恐惧：“我错了，对不起，别杀我！”

异鬼：“言出必行，是我的原则，接单之前我就跟你说好了，契约就是契约，不管发生任何事情，一定要执行，你答应了。我绝不会滥杀无辜，我本来可以随便派一个杀手来做掉你，可是我亲自来了，因为我相信临冬城主说过的那句话：如果你要对一个人执行死刑，就要亲自动手，看着他的眼睛。”

看来对方是杀意已决，百花杀的眼泪哗哗的流，一直嘟囔着：“别杀我……”

异鬼摘掉了喰种面具，露出真容，正是日天居士吴昊。

完了，看到了对方的面容，自己更加凉凉了，书上说，肉票绝对不能看到绑匪的脸，否则一定会被撕票。

吴昊：“我看到你卧室里有安眠药，你吃半瓶吧，这样你有可能不会死，说不定会有人来看你，发现你睡不醒，就会把你送去医院，我还是心软了，毕竟不习惯杀手无寸铁的弱鸡。”

百花杀：“其实，我刚才把我们的生意交给了一个朋友，我害怕跟你们打交道，但是我这个朋友不怕，他还说跟你很投缘，他也喜欢东京喰种……你可以打电话，我给你接通，给问他，我绝没有撒谎，如果撒谎，你当场就打死我！”

吴昊想了想：“你把他的信息写下来，然后吃安眠药，等你睡着了，我去找他面谈，看看他是不是真的不怕我们。如果谈得拢，就告诉他，让他来救你，如果谈不拢，那你就……好自为之吧。”

百花杀含泪答应了，去卧室取安眠药。

在取药的时候，忽然，他把卧室的门关上了，吴昊感觉好笑，刚才他看过了，卧室的窗户严严实实，根本就逃不掉，真是掩耳盗铃儿响叮当啊。

当然，也不能让他报警，吴昊快步走上去，伸手去拧门把手，金属的门把手竟然忽然带电了，一阵强烈的电击，让吴昊全身抽搐！

原来，这软脚虾般的弱鸡，早就在自己家中暗中安装了各种机关，其中一个，就是门把手的电击器，可以触动一个按钮之后开启，自制的安保措施，效果不错哦，连日天居士，异鬼大人，东京喰种，都着了道！

吴昊体质强悍，几乎几秒钟就醒了过来，但是，这时候，蝎式冲锋枪已经到了百花杀的手里。

“听说你体能过人？”百花杀问。

还未等吴昊回答，蝎式忽然喷出一发子弹，正中吴昊的膝盖，看不出来小伙子枪法还不错。

吴昊闷哼一声。

百花杀：“这样就不能逞能了，对吗？”他一抹眼泪，似乎还处于示弱的状态，吴昊必须认栽，刚才确实小看了他。这也证明了，示敌以弱真是百试百灵的妙招。

吴昊：“你犯了一个错误。”

百花杀：“哦？”

吴昊：“我不是一个人来的。”

百花杀闻言吓一跳，赶紧往四下搜查，就在他扭头的0.1秒钟之后，吴昊的飞刀已经来到手上。

小吴飞刀，例不虚发。之前他的命中率是70%，但是在这么近的距离，肯定是100%咯。

百花杀的脑门上顿时多了一把刀，深深插入他的头颅，来不及发出生命中最后的呼喊。

吴昊自言自语：“还不错，手艺没落下。”

他用自带的包里的急救工具简单处理了一下伤口，拖着一条残腿离开了犯罪现场。当然，毕竟也是职业罪犯了，不要忘了丢下那个能喷出大量腐蚀性雾滴的设备，消灭一切痕迹，百花杀的整个脸都会被强腐蚀性雾滴沾染，连他妈妈都认不出来。指纹、皮屑、头发，等等，都会被污染，CSI来了也没用。