---
layout: post
title:  "《白名单》 第39章 飞仙"
date: 2019-03-13 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
独轮车有两种，一种是传统的，一种是自动驾驶的，毫无疑问，江远流脚下这种，就是第二种，因为他绝对是一流的极客，双脚踩着这样的独轮车，他可以一面出行一面不受干扰地搞自己的事儿，他好像随时随地都在搞事，没完没了的样子。

定好了方向，自驾独轮车正在把江远流送到目的地，一次危险的约会。什么登珠峰、高空跳伞和蹦极，都没有这一次玩得大，随时玩脱。因为他要见的人，很可能就是杀死自己好朋友百花杀的那个人。

所以，这是我们十魔宗的开派宗主远流上师的一次修行，一次渡劫。

不成佛，便成魔。

梅城的郊区有很多的骑行运动专线，他们见面的地点，就选择其中的一个无人补给站，大约一个小时，才会有一拨骑行者经过这里，补充一点免费的水，买点饮料、食物。

对方果然是骑着自行车来的，只不过是很普通的几千块钱的美利达山地自行车，不过，让远流有点敬畏的是对方骑行的速度和根本不喘气的表情，时速可能达到了50KM，但是这人根本没张开嘴呼吸，仿佛是起床静息。

“FG？”

“FG。十魔？”

“十魔。”

双方通报了化名。

FG：“交易？”

十魔：“不急，我问问，随便问问，我朋友百花杀死了，你知道吗？”

FG：“不知道。可惜了。”他说谎。

十魔：“你为什么说谎？”

FG：“你为什么说我说谎？”

十魔：“我的AI赫尔墨斯（冥界引路神）告诉我的，他可以识别微表情。你刚才回答的问题，说谎的概率是：80%.”

FG瞅了瞅对方戴着的有摄像头的增强现实眼镜，说：“这么神奇？你该不是学算命的，张嘴就来的吧？”

十魔：“不是。你知道黑暗森林理论吗？”

FG：“知道。”

十魔：“嗯，其实黑暗森林理论是错的，你玩过刺激战场就知道了，不要随便开枪，否则自己会暴露位置，我呢，也没有能力向你们这样的高等级文明复仇，为了区区一个朋友，复仇也不值得。他留给我一套市中心的房子，而我们这单交易，一单就100万美元，以后还希望能合作，大家共赢。人死不能复生，我只是想了解一下真相。你不肯说就算了，买卖还是买卖。”

FG耸耸肩：“我不知道百花杀被杀了。”

十魔：“我刚才说的是，百花杀死了，没说他被杀，你为什么知道他被杀？”

FG：“……你很机智，但你也说了，这跟我们的交易没关系，是吗？”

十魔：“机智如我，可以认定你知道内情，但是不肯告诉我，对吗？这样吧，这100万美元我不要了，我不缺这点钱，你告诉我百花杀是怎么死的，谁干的？是你吗？”

两个男人的目光在空气中厮杀在一起，FG自从神功大成以来，一直都是目光炯炯、咄咄逼人，没想到眼前这个自称十魔的家伙，居然丝毫不让，难道是从梁静茹那里获得了无穷无尽的勇气？

最后，FG淡淡道：“交易，还是不交易？”

十秒钟过后，十魔轻轻叹了口气：“算了，只不过是一个死掉了的毫无价值的朋友而已，我还是愉快地赚这100万是上策，三十六计赚为上。我告诉你一个区块链网盘地址，你去下载破解之后的文件，验明正身，然后给我打钱。”他用迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势做了一个手势，一个链接就跑到了FG的手机上，FG还是习惯用土味触屏手机。

FG对解密文件看了足足十分钟，十分满意，微笑道：“可以，希望以后还有机会合作。”他动动手指，把100万美元的款项“确认发货”。

十魔嘴角微微扬起，一个貌似有点嘲讽的语调：“我也希望能继续合作。”

FG对这个微表情感到奇怪，他没有AI助手也知道这是一个嘲讽，难道这家伙隐瞒了什么？

不管是什么，FG不在乎，搞到六便士卫星公司的资料就满足了，他挥挥手，骑上美利达山地车，三两下加速到了50km/h，再一个急转弯，身影越变越小。

大约1分钟之后，FG消失了，江远流嘴角越来越冷酷，通过AR眼镜给合作伙伴发了一个坐标。

他的合作伙伴是……六便士卫星公司。

破解六便士公司的资料之后，他发现了一个惊天秘密，原来，六便士公司居然秘密研发了太空武器。这种武器曾经被称为“上帝之杖”，纯粹使用动能就可以达到可怕的破坏力，比如将1吨的金属从近地轨道使其坠入大气层并击中目标，地心引力的强大加速能力会让最后的撞击达到大约20吨TNT的恐怖能量释放。

不过，在蓝星终极城邦共同体已成定局的时代，没必要搞那么夸张的破坏，能够破坏一幢建筑的强大效果，大约60公斤TNT就O鸡吧K了。

六便士公司的最新进展，已经能够打击移动目标，不过，准确度没有那么高。这显然是一个违法行为，如果被检举揭发，六便士公司连六便士都不值，瞬间要被蓝星政府查封，所以，这个巨大的把柄在手里，江远流就可以跟他们狼狈为奸了，要求六便士公司用这个太空武器击杀FG，为自己的好朋友百花杀报仇。

这个坐标发过去，六便士公司就能锁定FG的位置，而这一次行动最后会由江远流来触发，相当于交了一个投名状，双方都不干净，不会报警，就可以相安无事了。

AR眼镜已经接入了武器系统，已经能看到这个骑单车能随随便便跑50km时速的家伙正在专线上飞驰，被武器系统牢牢锁定。

体能真好啊，跟江远流这个柴火小伙真是天壤之别，让柴火小伙有了一点惋惜之意。江远流忍不住给FG打了个电话。

FG一只手接电话，50km的速度丝毫没有影响。

“嗯？”

江远流：“对了，忘了一件小事可能你感兴趣。”

FG：“啥？”

江远流：“刚才给你的资料，有一个我偷偷藏起来了。”他得意洋洋地把六便士公司的太空武器项目说了一遍。

FG：“……你为什么要告诉我？”

江远流终于忍不住丧心病狂地哈哈大笑，笑道：“因为……因为我现在把这个武器对准了你，看看你能不能跑掉！天外飞仙还有60秒到达战场！”

60秒是最保守的估计，显然打击会来得更加迅猛。

江远流看着指示器上的数字：27秒。

不知道FG做了什么规避动作还是系统误差，最后爆炸的时间其实是31秒，3公里之外，巨大的爆炸声撕裂了黄昏的天空，冲击波传到江远流的耳朵里，他第一次感觉大爆炸的声音居然比最美的音乐更美，江远流美美的吸了一口空气，似乎有烟尘和血腥的味道。

江远流看了三遍回放，冲天的烟尘，找不到被轰炸的目标的尸体在哪里，粉粉碎了吗？

他骑着自己的独轮车禹禹独行在荒芜的自行车专线上，自言自语：“百花杀，我给你报仇了，你可以瞑目了。哦，这么以来，我是不是名正言顺继承你那市中心的房子？嗯，就这么办。”

他诗意盎然，居然吟咏起来：“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲……”赫然是一首唐末反贼黄巢的名作《不第后赋菊》。也是他的好朋友“百花杀”的名字由来。不知怎地，忽然感到悲从中来，哇哇哭了起来。作为十魔宗的开派宗主，堂堂的远流上人，居然也有七情六欲，也会飙泪，也会怀念挚友，真是丢脸。