---
layout: post
title:  "《白名单》 第47章 选择"
date: 2019-03-25 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---

江远流笑眯眯道：“所有人都有自己的弱点，调查这个案子的警官也不例外，我稍微查了一下这个警官的财务状况和消费水平，立刻就知道他收黑钱，然后找到了他收黑钱的证据，威胁他给我用一分钟他的内网帐号，一分钟？他恐怕只是以为我要对付某个人，我却连他的个人秘钥都窃取了，哈哈哈！黑客是这个时代的牧羊人，所有的普通人都是绵羊。”

洛天阳赞叹：“厉害了我的哥……不过，你还是落在我手里了，现在，主宰你命运的是小弟我，是到自由的世界继续当牧羊人，还是被装进麻袋沉到湖底，都说我说了算！”

江远流叹了口气：“好吧，我会老实交代一切的，你想知道什么，尽管问，只要你敢问，我就敢告诉你。”说到最后，他带着嘲讽的口气。

洛天阳对这个牧羊人面临生死还谈笑风生的本事非常佩服，连带着讯问都温柔了不少：“你的真实名字是……”

江远流：“江远流，长江的江，诗与远方的远，流动的流。小镇青年，小时候父母离异，妈妈一个人一把屎一把尿把我养大。高中毕业生，因为偏科太厉害，没考上大学，然后去打工了，我打工的第一家公司，我什么本事也没有，但又想高工资，打工的第一家公司是处理核废料的，人人都害怕，我想：唯有害怕，方能勇敢。所以，我选择了这么一个高风险的职业，18岁的时候，我就已经月薪3万了，跟大学的高材生也差不多哦！”

洛天阳有点发懵，这家伙，还真是竹筒倒豆子，一点儿都不剩，配合指数：五颗星。

“后来呢？”洛天阳有点想听故事。

江远流：“后来……在核废料处理公司干了半年，攒了十多万，就辞职了，毕竟这么高风险的职业不是我的人生目标。有了这么一点积蓄，足够我去做一些我想做的工作，我找来找去，喜欢上了编程，毕竟，未来是属于程序员的。再后来，我发现，这个世界可能正在发生去中心化的转变，将来一切要依托区块链，否则就不安全，所以，主攻这方面，顺带研究各种信息安全的隐患，你也看到了，我就成了现在的我，一个以黑客为职业的人，想必你也猜到了，混进六便士公司，也就是为了窃取一些机密。你们公司的业务……嘿嘿，还真是深不可测，视法律为无物，丧心病狂，不择手段，我好喜欢！”

洛天阳：“你都知道些什么？”

江远流：“你们公司原来是军工企业，好来，蓝星终极城邦共同体成立之后，这些东西无用武之地，被勒令放弃，但你们的老板舍不得，还秘密保留了大量的军工技术，比如：卫星武器。”

洛天阳：“你破解了卫星武器的秘钥？”

江远流：“对，没想到我还没来得及威胁你们公司高层，自己就被抓起来了，真是人算不如天算，我哪知道你们领导这么相信我？还没表演一下，你们就把立刻冻结了所有的卫星武器，这魄力，我服气，我也是大意了啊，还敢大摇大摆回到公司上班。”

洛天阳没好气道：“你知道了这么多，还这么神气？是不是老寿星上吊，活得不耐烦了？”

江远流惊讶道：“你才刚刚当上保安部副主任，想必这些个秘辛你也是不知道的，难道你认为自己很安全？”

洛天阳的眼神果然出现了一丝不安，他可不是老板的亲戚，没有主任那种天然的优势。

江远流得意道：“虽然你自认为可以控制我的生死，可是，从某种角度来说，我们是一条绳上的蚂蚱，我要是有可能被灭口，你照样有危险。搞不好我们成为朋友，哦？”

江远流还以为自己跟六便士公司之间没有什么必然的敌对关系，没想到，后来的情况出乎他的意料。

六便士公司的CEO叶无锋终于出现了，在江远流接受了洛天阳的讯问之后，想必自己告诉洛天阳的，叶无锋都知道了。

江远流看到叶无锋进来，面无表情，好像是一尊佛，难怪公司里有人背地里称呼叶总是“老佛爷”。

江远流则还是一脸甜蜜的微笑，仿佛自己不是被秘密囚禁的囚徒，而是被保养的小三，看到了自己的主人来过夜。

叶无锋淡淡道：“你是不是以为自己还能活着离开？”

江远流正色道：“杀人并不那么容易，老佛爷。”

叶无锋：“对于胆敢威胁我的人，我从来不会客气。”

江远流：“是么？那我就奇怪了，如果这么感情用事，你怎么能爬到如今的地位？”

叶无锋：“对于你这种蝼蚁，我还是可以为所欲为的，黑客了不起？哼，你太瞧得起自己了。”

江远流叹了口气：“唉，我好像听到了死神的脚步声，我真不愿意这样啊。”

叶无锋：“没错，给你一分钟时间，如果不能提供给我有价值的东西，你就去死吧，不过，我可以给你选择自己的死法，要知道，这世上其实没几个人有这种选择的权力。”老佛爷面带微微的嘲讽。

江远流：“不客气，我早就选择好了，我愿死在天外飞仙之下。”

叶无锋：“你要求太高了，卫星武器是很贵的，要不，你试试我们的毒药，放在苹果里的氰化物，你可以像你们程序员老祖宗图灵那样死去，向前辈致敬。”

江远流：“怎么能对自己最后的要求让步呢？如果你不肯，我自己来。”

叶无锋没听懂：“什么意思？”

江远流：“我之前跟你讲过，我已经破解了你们的卫星武器，可是还没来得及做实验，就被冻结了，现在，你坐在我面前，应该不可能冻结卫星接口，哦？不知道这里的地堡能经得住几次天外飞仙，一次我看还能撑得住，所以，我要开动了。”他在耳边轻轻敲了几下，是一串摩尔斯电码。

叶无锋还是没懂，盯着对面的江远流的一举一动。

江远流的耳后植入了一个微小的芯片，拥有强大的通讯能力，跟他给越狱者秦挚的那个无线电报小设备不可同日而语，刚才，他已经通过强大的芯片入侵了这个地堡的网络，直接连入卫星互联网，所以能与外界通讯，只要简单的发送讯息，就能发动早已经被他破解掉的天外飞仙。

此时此刻，一枚天外飞仙正在从弹仓中释放，朝着地堡的方向飞来，将在30秒之内击中地堡的表面。

叶无锋不喜欢被威胁，江远流也不喜欢，他们倒是英雄所见略同，所以呢，江远流发动了这么高风险的玉石俱焚攻击。他心中默念：唯有恐惧，方能勇敢。

砰～

巨大的爆炸声想在耳边，强大的冲击波瞬间把两个“英雄”都震晕了。

叶无锋的身体比江远流强壮，先醒过来，不过，过了几十秒之后，才勉强搞明白大概发生了什么，踉踉跄跄地到审讯室那里敲门，老半天，幸存的手下才把他放出去，跟自己一样，满脸是鲜血，更加充满了惶恐和不解。

地堡已经崩塌，出口完全堵死，叶无锋和幸存的几个手下极度愤怒，找到了始作俑者江远流，后者正在审讯室老神在在地瞅着能致自己死地的几个凶神恶煞，仿佛他们不是被愤怒点燃的敌人，而是儿时一起玩泥巴的小伙伴。

[下一章](/baimingdan/2019/03/28/48.html)
