---
layout: post
title:  "《白名单》 第18章 意外"
date: 2019-02-20 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
白启带着梅疏来到的地方，是“灵蜥断肢再生研究所”，据说能够重新激活人体早已经丧失的断肢再生能力，虽然不可能跟原来的肢体一样完美，但是还是不错的。

看到研究所的招牌，梅疏知道他想干啥，就说：“我来过了，医生说不行的，我这个时间隔的太久，再生的几率很小，还要浪费很多钱。”

白启：“几率小，那还是有一定几率，钱不是问题，了解一下呗。”

白启的人生目标，是白名单的死敌，是白名单受害者的救世主。

听过医生的讲解，白启决定了：“给我姐姐做一个疗程吧，10万美元没问题。”

梅疏抬头看白启，眼中有泪。

虽然才是初次见面，也没多多指教，可是梅疏觉得这个便宜弟弟比最亲的亲人还亲百倍。

***

吴昊在院子里练习飞刀，这是一种小型的折叠刀，可以单手开刀，体型纤细，非常适合扔飞刀，不过，需要计算距离和圈数，所以，刀尖击中目标的概率不算太高。

别人联系一段时间会疲劳，可是吴昊不管联系多久，掷出的速度都是恒定的，所以，他进步飞速。到了后来，成功率达到了70%，就陷入了僵局。

今天，他突发奇想，一次掷出两把，甚至三把，分别指向不同的方向，岂不是可以对冲旋转圈数带来的误差？

这就看出来高能体质带来的惊人本事，随随便便就能同时掷出双刀，速度还是恒定！

只需要双刀齐出，首尾对冲，其中一把刀尖插入目标的概率就变成了90%！距离拓展到了40米，同样是90%的命中率，这已经非常接近手枪了，妙哉！

旁边看热闹的白启看得啧啧称奇：“双刀齐出，我还是第一次见到。”

吴昊：“还是有点浪费，毕竟有一把刀总是没有用，如果自定义刀身，能在飞行的时候再弹出双刃，那就完美了。情报搞到手了？”

白启把见到梅疏的经过和大部分相关的对白都复述了一遍。

梅疏的悲惨遭遇的详情，坚定了两个人劫富济贫的决心。

扔飞刀只是业余爱好，吴昊真正的武器，是蝎式冲锋枪，小巧轻便，比手枪大不了多少，但是弹匣长长的，如同蝎子尾巴，采用的是9*19子弹最夸张的弹匣容量：50发。看这架势，吴昊是随时做好了大开杀戒的准备呢。

最新款的蝎式外观十分精美，也很便宜，在武器市场上很受欢迎，不过，长弹匣属于管制武器，整个中国都不允许超过10发的弹匣的合法出售。这禁令几乎没什么作用，因为弹匣的制作太简单了，随便用3D打印机就能制造。

白启把玩了一下这个非法武器，注意到弹匣是3D打印机制造的。现在，金属3D打印机都已经普及，只要不是太高精尖的金属制品，3D打印机都可以给你提供。

吴昊其实并不是很喜欢开枪，因为他说，高能体质改变了他的听力，十分灵敏，不戴上耳罩，练枪法十分让人难受。

力气大，压枪能力就强，这冲锋枪在吴昊的手里，单发模式，几乎可以在百米之内媲美突击步枪的精度，白启就不行了，随随便便就脱靶，不是玩枪的材料。

当然了，所谓的武力值，只是基本指标，如果真的要进行绑架活动，可能远远不够，白启都不知道吴昊有什么本事敢这么做，难道吴昊变成高能体质之后胆儿也肥了？但愿他不要出意外，反正他是不准备直接参与绑架的，他真没把握能全身而退。

白启提醒吴昊：“真的要这么做吗？”

吴昊：“必须打败偷蛋龙公司，否则我后半生不安生，而打败他们的唯一办法，就是取得力量，这个高能体质的奥秘，就是我能做选择的为数不多的选项，别无选择，冒险也必须做。”

白启笑了：“我的目标是白名单，你的目标是偷蛋龙，都是了不得的人生目标，现在，咱哥俩有了一次交集，这挺好。”

恐怕吴昊的目标更加具体而高大，偷蛋龙的技术太可怕，随随便便搞一个饮料公司，就把这个行业过半的生意抢了过来，这强效药物，将来更加不可限量。

而他哥俩，只不过是对生物科技爱好的民科而已，两只菜鸟。

白启来了，走了，这是计划启动之前他最后一次来，之后，就靠吴昊一个人了，为了避嫌，白启的下一次来，可能只能是风头过后了。

***

简梵的父亲，简荣，最近一直在滨海的别墅享受闲暇，这是他的众多房产之一，吴昊在暗网上买到了电网的数据，一看就知道简荣在哪个地方，过来简单踩点，确认了简荣就在这幢别墅，而且事情出奇顺利，简荣竟然喜欢孤身一人，通过用电量和水表来看，只有他一个人，对于吴昊是一个天大的好消息。

吴昊戴上了特殊的面具，是一种看不出来是面具的面具，通过眼镜、鼻套、假胡须，完全改变几个面部识别系统用来标定人脸的重要参数，就算是世界上最厉害的AI系统，都无法自动识别他的真实身份，拥有这方面的知识的犯罪分子，万中无一。

至于那价值百万美元的安保系统？简单粗暴，吴昊直接上门，用蝎式冲锋枪指着来开门的简荣，说：“关掉安保系统，警报一响，我就开枪。”

简荣很镇定：“好好，不要冲动，要钱我可以给。”

吴昊把蝎式藏在衣服下，看着简荣去关闭安保系统。之前，吴昊已经研究过他们家的安保系统的型号，有一个假装关闭，但暗中报警的功能，吴昊一看简荣的操作，就知道他想干么，呵斥：“操作错误！你想暗中报警，这可不好，最后给你一次机会。”

简荣只好改变了操作方案。

然后，简荣被要求进入浴室，他总不能在浴室里也安装摄像头吧？

吴昊面无表情拿出一个胶囊，命令：“吞下去。”

简荣求饶：“不用了吧，我可以给钱，不用这么麻烦。”

吴昊：“你麻烦一点，我的麻烦就少一点，少废话。”

简荣只好照办，吴昊拿出另外一颗胶囊，放在不远处，用手机遥控，发生了一场小小的爆炸，威力不大不小，但简荣想着这玩意儿是在自己肚子里，还是瘆得慌。

吴昊：“如果一切按照我的计划发展，你吞下的胶囊会拉出去，没有事，如果有意外，我会遥控胶囊爆炸，你的肚子就烂了，再多钱也救不回来，听明白了？”

简荣忙不迭点头。

吴昊：“这遥控器如果距离太远没有信号，也会爆炸，所以，跟着我，跟紧一点。”

简荣还能说什么？只好跟着这个煞星，像拖油瓶一样。

吴昊的计划是先把简荣带走，离开这个险境，才能对他为所欲为。

刚刚来到门口，听到门外有一个响亮但好听的女生叫道：“爸，我来看你了！惊不惊喜？意不意外？”

[下一章](/baimingdan/2019/02/21/19.html)
