---
layout: post
title:  "《白名单》 第28章 出道"
date: 2019-03-02 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
“这两个人是谁？”等黄鹤和佟紫曦走了，罗敏才停止了躲猫猫。

白启：“大学同学，情侣，来确认眼神的，看看我是不是真的变态。”

“哦。”罗敏没放在心上，她叹了口气，说：“情侣不都住在一起吗？我跟陈风虽然很好，但是他似乎不乐意跟人同居。”

白启：“不懂，没跟人同居过，好想试试。”试试，那就不能好好进行秘密项目了，其实白启有点理解陈风，白名单家族一定会改邪归正？他认为那是不可能的。

罗敏：“我爸家里有个狐狸精后妈，我表舅，死在家里，我哪里还敢去住？好烦。”

白启：“千万别再在我这里过夜，我好了伤疤还没忘记疼。”

罗敏扑哧一乐：“谁说要在你这里？只能继续住酒店咯。”

白启：“酒店挺好的啊，什么都不用操心，天天有人打扫卫生。”

罗敏：“好个屁！好的酒店住不起，现在住的那个破公寓，隔音也太差了，昨天又来了一对情侣，叫床那么大声，害得我差点儿一夜没睡着！”

白启：“哈哈！”

罗敏：“警察叔叔说，你因为安装摄像头偷看我，被罚了10万？”

白启：“唉！”

罗敏愤愤不平：“罚款去哪儿了？应该给我才对，我是受害者。10万块钱，能住好酒店好一阵子了。”

白启叹了口气，感到无限委屈。

刚才提到了昨天那对闹得欢的情侣，罗敏不禁有点魂不守舍，给男朋友陈风发消息发嗲，没想到对方回复晚上有事儿不能在一起嗨皮，她大失所望。

白启听到她抱怨：“又没空，我去叫个鸭子算了！”

白启：“做鸭子要什么样的条件？”

罗敏：“当然是有腹肌，有销魂的眼神，高大英俊嘴甜……反正你做不了，还是老老实实打工赚钱吧。”

白启：“我又没打算C位出道，不能位居CENTER，我欧米伽位出道行不行？我有自己独特的优势。”

罗敏：“比如？”

白启：“我是变态……”

“噗~”罗敏喷了。

忽然她想到了那天白启说过的一句话，便问：“你真的是……一年撸管四次？这么弱？”

白启：“当然没这么弱，我才24，不是42，我这个人最大的优势，就是对抗诱惑的能力特别强，当然，这是可以训练的结果，如果能对性爱、撸管克制，美色当前而无动于衷，那肯定能成大事。”

罗敏：“真的？”

白启：“真的。”

罗敏：“我不信。”

白启：“你有理由不信，因为我看得出，你跟我是截然相反的两种人。所以，你无法代入我的人格。”

罗敏“哼”了一声，眼珠子乱转，不知道想到了什么，忽然脸红了。

她当然知道白启并不是真的变态，已经确认过眼神，变态不是这样的，别问她是怎么知道的。她确实长得像花瓶，说话也没水平，不过，这只不过是她用来驱走狂蜂浪蝶的技俩，非常好用。她心里非常清楚，这个家伙，安装摄像头的目的，很可能跟自己是一样的——偷蛋龙的科学家陶哲海，她的表舅。

因为亲戚关系，罗敏的父亲好不容易才打听到偷蛋龙逆天科技的核心技术，这个处世未深的毛头小伙子，又是怎么知道陶哲海掌握着偷蛋龙的奥秘？这才是她瞒着陈风继续跟“变态”接触的理由。她拿给白启破解的文件，并不是真的机密，不过，加密的方法是一样的，如果白启能破解这个，那么说明有能力破解那份真正的文件，等白启把这份破解之后，会发现是葫芦娃剧集。

想到真相大白之后白启的表情，罗敏又扑哧一声笑了。

刚才抖了个机灵，罗敏笑一笑是正常，为什么又笑了？白启狐疑地侧目。

真的丑的人，看久了也习惯了，更何况白启并不丑，只是平凡。白启侧目的模样，似乎有一点萌，罗敏脸更红了。

白启微微一笑，他似乎对女孩子心动的样子有一点心得了，毕竟是恋爱过一天的人。罗敏心动了，至于为什么，他不知道，说真的，他也不知道为什么简梵会看上自己。

罗敏娇哼了一声：“本来你还挺萌的，但是刚才色迷迷的笑容又出卖了你。”

白启耸耸肩：“我都说过了，我想为了你欧米伽位出道。”

罗敏：“你真的是处男？”

白启：“对啊，青楼女的初次要价高，说明初次总是值钱的。”

罗敏：“我们可以完一个游戏。”

白启：“可以。是不是叫真心话大冒险？”

罗敏：“不，我这个游戏叫‘佛跳墙’。”

白启：“城里人真会玩，我都没听过。”

罗敏：“我刚刚原创的，因为你说自己意志力强。我来说游戏规则：我在你面前……脱衣服，如果你能坚持到我脱光了还保持不勃起，那我就答应你，让你欧米伽位出道。”

白启：“我操！”

罗敏：“怎么了？”

白启：“你也是变态，我们天生一对，放弃陈风吧，我们可以在一起。”正好他因为变态的名声把恋爱了一天的女朋友丢了，找一个“变态”当现任也无可厚非。

罗敏：“玩不玩？”

白启：“不玩。”

罗敏没想到这个死变态居然会拒绝，语速加急：“为什么？”

白启：“我可以做到本来无一物，何处惹尘埃，不过，我怕将来落下病根，面对你这样的女人中女人都不勃起，将来想欧米伽位出道都无能为力了。”

罗敏为之捧腹：“你……你想笑死我？”

白启开了个玩笑，真实想法是，再也不想跟白名单的人扯上关系，罗敏是陈风的女朋友，那也是白名单的一员。虽然罗敏的诱惑几乎跟简梵一样大，但是，他已经拥有了一定的免疫力，山下的女人是老虎扮的。

接下来，白启摆出了一副扑克脸，认真捣鼓他的电脑。

罗敏对自己的魅力有绝大的信心，完全没想到，自己没忍住想玩一个危险香艳游戏的计划，居然泡汤了，她简直不敢相信，眼前这个貌似平凡的小子，居然有能力抵抗看自己身体的诱惑。这……是能力超强还是根本不行？