---
layout: post
title:  "《白名单》 第41章 金刚"
date: 2019-03-14 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
吴昊的体质真是独一无二，高能也就算了，竟然还有“超能”。上一次他被百花杀打了一枪膝盖，本来以为从此上知天文下肢瘫痪，抱着死马当成活马医的态度去了灵蜥断肢再生研究所，医生给他做了一个疗程，效果拔群，研究所的医生都惊呆了，普通患者就算断肢再生，也会有至少30%的神经损失，吴昊可倒好，不仅没有损失，神经还多了10%，可以说比原来更加灵敏。

在天外飞仙从天而降的前一秒钟，他看到了上帝之杖，来了一个急转弯，往一个山坡一头扎下去，他的时速是50km，要不是这个速度，恐怕也避不开天外飞仙。

宛如滚雪球那样，不知道在山坡上翻滚了多少次，身上的骨折没有几十处也有十几处，总算是避过了必杀的天外飞仙，他也昏迷了过去。普通人恐怕已经死掉了。

他的助手，跟他一起越狱的林溪，那个女骑手，在天坑边找到了他，送到了医院，吴昊又一次进了ICU，顽强地活下来，并且采用了灵蜥研究所的技术进行骨骼与神经恢复，这一次灵蜥研究所的核心技术员倾巢而出，对这个奇葩的病人进行全程跟踪，弄得吴昊不胜其烦，不过，既然是救命的医生，只能任他们摆布。

技术员们一致认定，吴昊的体质异乎寻常，每一次残疾再接受治疗，肢体都更加强大、灵活，每一处伤口都不例外！吴昊开玩笑道：“我这是金刚狼体质？”

主治医生严肃道：“某种程度上来说，是的，你就是金刚狼。”

看着吴昊惊呆了的表情，林溪在一旁笑喷，这是吴昊第一次看到她笑，美美哒。

这个时候，白启进来了，一眼看到林溪，还以为这小姐姐喜欢笑。

吴昊给他俩介绍了一下，然后对林溪说：“你能给我俩单独呆五分钟吗？”自己的老命都是林溪救下来的，当然说话就客气了，没有了老板的板着脸的态度。

林溪一言不发，和医生们一起退了出去。

白启盯着吴昊看了半天，叹气：“你一定是吴家三兄弟的老三日空气吧？太年轻了，比我还年轻！”

吴昊拿起手机，拿摄像头当镜子，确认关掉了美颜，也惊讶：“我每一次进ICU之后都会更年轻！”

白启：“十二生肖多了一个凤凰，你属凤凰的，还能浴火重生。怎么又进医院了？”

吴昊微笑道：“自从我们分手之后，我都进过好几回医院了，只是你不知道罢了。”

白启：“你……红骑士？”

吴昊微微点点头。

白启：“我猜就是你，这名字有意思。”

吴昊：“我们就好兄弟，你是白骑士，我是红骑士，一起打天下。”

白启笑了：“挺贴切的，白骑士有对城宝具：瘟疫。你有对人宝具：砍刀，你确实挺能战斗。我却不知道自己的瘟疫技能在哪里。”

吴昊：“说不定你已经具备了这个技能，只是自己还不知道罢了。我本来不想找你的，我好像变了个人，跟你走不到一块儿了，不过……我碰到了一个厉害的对手，必须动用自己所有的资源，否则，砍刀都没用。”

白启：“谁这么厉害？”

吴昊压低声音，把自己跟六便士卫星公司、百花杀和十魔的恩怨说了一遍。

白启：“百花杀！这是职业黑客，特别厉害的那种！”

吴昊：“既然是百花杀的好朋友，这个黑客可能本领一样高，甚至更高，我确认过眼神，这货跟我一样，天不怕地不怕，加上有六便士这么夸张的太空武器，我都没胜算了。”

白启：“找到他，他就死定了。”

吴昊：“这就是难点。怎么才能找到他？”

白启：“百花杀你不是已经找到了吗？顺藤摸瓜。调查他所有的人际关系，不是现实中的好朋友，不可能有这么强烈的愿望替百花杀出头。”

吴昊：“有道理。”

白启：“我刚好有一个同学是做数据挖掘的，他有一个软件，能在把一个人的社交网络交往的所有人的相册收集起来，通过交叉对比，就能找出可能的猎物，更有趣的是，你只要找一个刑侦画像师，把你看到过的他的脸部特征大致画下来，就可能找到他了。”

吴昊嘿嘿一笑：“我就知道找你帮忙没错。”

白启：“我们是兄弟，老铁。”

这几天，白启放下手头的给梭罗制药当保安的逗逼工作，专心用自己同学的这个软件来挖掘，自己加入了一些AI功能，果然找到了几个疑似百花杀的好朋友的帐号。

白启用吴昊的头像给这些帐号留言，如果对方是十魔的话，肯定会大吃一惊，言语之间就跟别人不一样，这么一试，就已经90%确定了某个帐号就是十魔。

通过人际关系的联系，白启一直找到了十魔同学高中同学在运动会上的一张合影，发给吴昊，确认过，其中一个正是十魔，真实名字：江远流。

但是，这个江远流跑到哪里去了呢？

这个答案是由林溪来揭晓的，她很耐心地关注百花杀的其中一个女朋友小芳，果然，小芳跟闺蜜交谈，说是“今晚要揭晓答案，这个死鬼，居然敢把房子给别人，我倒要看看这个人是何方神圣。”

吴昊早就请黑客把小芳的帐号给黑了，能看到她跟别人的聊天，林溪感觉“这个人”值得关注，跟踪小芳就有可能找到那个随手就能破解炸弹胶囊的可怕敌人。

所以，今夜的小芳就多了一个“尾巴”。

她跟“这个人”见面的地点，就在百花杀的公寓楼下不远处一家茶馆，有相声演出的那种。

来到这的时候，逗哏的正好解了一个包袱，逗得大家没心没肺地哈哈大笑，小芳板着俏脸进来，私下里寻找江远流的身影。

她唯一知道的标志，就是江远流说他会戴一个绿色的帽子，这个……奇葩的男人。

很少人会选择绿色的帽子，原因众所周知，小芳很快就找到了，真是万花丛中一点绿。

绿帽侠跟着大家哈哈大笑，直到小芳来到身边，她不悦道：“吵死了，我们找个安静的地方。”

绿帽侠招呼她坐下，说：“正在高潮呢，等会儿等会儿。”

小芳强忍着三俗的相声，内心对绿帽侠的评价十分糟糕，陈强怎么会有这么个朋友，还把房子留给他。

绿帽侠果然跟百花杀是完全两种人，百花杀总是把自己捯饬得干干净净，穿着讲究，作息规律，这个绿帽侠则不修边幅，烟不离手，所以一嘴大黄牙，不知道干啥门牙崩了一颗，也不去修补，一笑起来，小芳简直想扭过头去，看绿头苍蝇也好过看这个抽烟喝酒纹身嫖娼赌博吸大麻的“好男孩”。

[下一章](/baimingdan/2019/03/15/42.html)
