---
layout: post
title:  "《白名单》 第50章 神魔"
date: 2019-04-03 09:00:00 +0800
categories: baimingdan
---

林溪：“……没想到，遇到你，我居然还没死。”

十魔：“没有谁非死不可，也没有谁非得活着。”

林溪：“同意你，我有时候就觉得生不如死。”

十魔：“幸福的人总是相似的，想死的人也是相似的，他们都觉得自己受到了不公平的对待，好像上帝这个杂种把她造出来就是为了恶作剧。”

林溪：“难道不是？”

十魔：“难道上帝不是杂种？这是个好问题……上帝的诞生想必是吸收了天地日月的精华，说祂是杂种也无可厚非，嗯哼？”

林溪：“人世间的苦难是为了什么？这不是上帝的恶作剧吗？”

十魔：“什么叫做爱？不是浮云散明月照人来，团圆美满今朝醉，清浅池塘鸳鸯戏水，红裳翠盖并蒂莲开，双双对对柔情蜜意满人间……才叫做爱。其实，爱的意义深邃多了。不仅让你欢天喜地的东西是爱，让你痛苦、失望、泪奔、崩溃、自残、感觉非人间的东西，都是自然选择的精心安排，这些你以为没有用、不想要的一点一滴，哪怕少了一点一滴，你都根本不会诞生在这个非人间的人世间。以前我有几个朋友，在谈论，如果进化成人类的是猪而不是人，世界将会怎样？我告诉他，绝不可能。因为猪的眼睛长在两侧，对物体的距离感很差，所以根本没有能力制造工具。只有灵长类能迈向智慧的阳关道，因为它们要在树上跳来跳去，眼睛对距离的判断世界上最精准，否则就会掉下树梢。也正因为需要对树枝的抓握，才可能进化出将来能打造工具的灵巧的双手。再进一步，只有裸猿才可能继续前进，因为毛发浓密虽好，却限制了它们的活动范围，可以应对寒冷，却不能应对炎热。而裸猿，散热能力强，一旦环境变冷，在残酷可怕的寒冷下，一只瑟瑟发抖的裸猿发明了时间折叠——皮袄，原本长在别的野兽身上的皮毛，数以百万年计的进化而来的皮毛，一瞬间就被裸猿披在了自己身上，这简直是时间的魔法。从此，裸猿就在秒杀一切竞争物种的道路上一骑绝尘。你看，上帝这个杂种每一次都是怎么做的？总是让你疯狂、疯狂折磨，濒死的边缘，生存下来的，就是伟大的幸存者，经历了非人间磨难的幸存者。你所经历的，所谓的苦难，是上帝的考验。其实，上帝跟魔鬼是同一个人，不，同一个神。就好像拜占庭帝国旗帜上的双头鹰那样，一个头是魔鬼，一个头是上帝，都在看着你，每一个幸存者都是双头神魔的恶作剧。”

林溪：“……双头神魔，我竟然有点理解上帝这个杂种了……”她从来没说过“杂种”这个重口味的词语，而且是用在上帝身上，忽然有一种说不出的痛快。俏脸上升起两朵小小的红晕，浴池里裸体的她，裸猿中的精品，说不出的美艳不可方物。

十魔看着她，由衷赞美：“你的裸体真好看，如果你是小姐那该多好啊，我现在好想清浅池塘鸳鸯戏水！”

林溪：“小姐……”

十魔：“对的，小姐是好东西，虽然不是好买卖，一夜夫妻百夜恩。像你这种自以为国色天香应该享受天下所有男人宠爱要死要活的女人，再好看，我也没兴趣，万一产生了感情，会影响我情绪，不划算。”

林溪：“……你真是，一个特别的男人，就凭你今天说的这些话，我肯定不会杀你，如果有机会，我也会劝吴昊别杀你。”

十魔：“还好，你没决定劝我别杀他。”

林溪：“你已经杀过他一次了，如果是为朋友报仇，我觉得你已经做得足够多了，不是吗？”

十魔淡淡道：“我刚才说了，没有人非死不可，不过……吴昊还是在我的必杀名单列表上，你……我把你看作是那只小喵的转世灵童，了了一个儿时的心愿。我给你一个忠告，别在跟吴昊混在一起，去乡下买块地，养一只田园犬，一只田园猫，几只田园鸡，还有一个田园汉子。在归园田居好好呆着，直到吴昊死了再出来。我刚才还说了，没有人非得活着，如果我看到你出现在不该出现的地方，那就是你求死心切，我会成全你的。好了，力气恢复了没有？你可以离开我的房车了，我现在要去找一个如花似玉，搞不好比你还性感的会所嫩模来……享受一下这非人间的短暂的快活了，再见，林小姐。”

林溪大大方方地在十魔面前穿好了衣服，愚蠢的男人的睡衣。站起来的时候，不免有点摇摇晃晃。

走下房车的瞬间，林溪差点儿摔倒，十魔做出了一个帮扶的动作，就是这个小小的动作，让林溪做出了决定，回过头来，问：“你想要我吗？”

十魔上人闻言嘴唇动了动，不知道想说什么。

林溪轻言细语说：“自从杀了那个强奸我的男人之后，我已经……不，可以说，我从来没有跟自己有好感的男人做爱过，根本不知道那是一种什么感觉。”

十魔上人：“可怜……”

林溪：“你就不想试试会所嫩模之外的女人吗？”

十魔上人：“那你回来，帮我了解一下女人。”

然后，林溪转过身来，刚才才穿好的睡衣，轻轻滑下一半，引人入胜。

十魔上人上手了她的娇嫩乳房，手感细腻可人，久违的感觉。

林溪脸发热，发出嘤嘤的呻吟，比春药还厉害，会所嫩模里没几个的声音这么好听的。

这世道啊，是如此的荒谬，刚才江远流是来杀人家的，现在却让对方心甘情愿被自己爱抚，难道“荒谬”才是这个宇宙的基本粒子？

林溪看他摸了半天也没有下一步动作，主动把他的衣服给卸载了，两只裸猿就此赤裸相对。

林溪的三角洲地带长着丰美的黑色芳草地，秀色可餐。上人还没品尝过这么好的黑草呢，会所嫩模毕竟人尽可夫，亲吻起来不是滋味。

林溪抱着田园汉的脑袋在下身，快感一阵阵涌上心头，她终于明白了跟自己有好感的男人做爱是什么滋味——很好的滋味。