---
layout: post
title:  "《白名单》 第25章 合作"
date: 2019-02-27 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
这个罗敏表哥果然保密意识一般般，白启找到了他经常使用的十几个网站，真正注重安全的网站肯定不会把密码明文保存在数据库，而是使用单向加密，简单的可以用MD5，比如你密码是123456，则会得到的MD5是e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e，网站保存这个根本看不出来是123456的MD5码，将来需要校验的时候，把你输入的密码进行实时计算，跟数据库里面的对比，就得知你知不知道密码。不过，MD5是一个太古老的加密方法，大量的密码都已经被算过了，就算黑客拖库之后看到的是e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e，一样会很容易通过MD5的密码表知道你是用的是123456，或者其他简单的密码。

比特币使用的SHA256的破解难度就更大，123456对应的SHA256是8d969eef6ecad3c29a3a629280e686cf0c3f5d5a86aff3ca12020c923adc6c92，当然，有密码的地方就有黑客制作密码表，简单密码永远不安全。

更安全的网站不但会加密一次，还在另外一个数据库保存一个SALT，就算你的密码是12345，跟SALT合起来之后再进行加密，那黑客也懵逼了。除非这个SALT也泄露了，而且黑客还要对SALT进行自定义的密码表，才能猜到你的密码。密码表制作是非常耗时的搞不好要在个人电脑上跑几个月。

白启从暗网数据库结合密码表找到了罗敏表哥的其中一个密码，可是只能破解某些网站，说明他在不同的网站使用的密码并不完全一样，一个更关键的网站则使用了SALT，自制密码表……好吧，试试简单的密码表，这个不需要几个月运算。

为了制作这个密码表，白启特地租用了云服务器来运算，这费用都要花几千块钱呢，还是简单密码表，万一这个马大哈使用复杂密码，他也没辙，都不知道罗敏是用来干啥，没必要那么献殷勤。

这个罗敏看上去就是一个花瓶，说话还难听，可是万万没想到，白启解释的这些“电脑知识”，这娘们儿居然听懂了，对白启信心大增，拍胸脯表示“你租云服务器的费用我包了，回头大功告成之后肯定少不了你的好处！”惹得白启看了看她的胸脯，想起了小视频里的香艳场面。

这几天罗敏回家的时候总是忍不住顺道儿过来看看白启的进展，反正两个人的住处距离才200米。害的白启郑重其事地把她那些艳照都藏好，免得穿帮。

既然经常过来，免不了会犯错误，这天晚上，罗敏在公司团建的时候多喝了两杯酒，不经意间又跑过来，这回连发个消息都免了，白启正在干见不得人的勾当，听到敲门声（虽然有门铃，但喝高了的人不管这个），吓一跳呢。

一看到罗敏，就知道她喝高了。

白启讽刺道：“可以啊，喝多了还记得自己要干啥，怎么你表哥手机里的东西就这么重要？”

忽然他想到一件事儿，其实，现在大部分人的手机跟电脑是互联的，手机里的东西，就是电脑里的东西。偷蛋龙的技术那么多人盯着，这个表哥是关键科学家的儿子，保不齐会有另外的制药公司盯着，而这位罗小姐，正是梭罗制药公司的千金大小姐。

虽然是亲戚，也是明算账，搞不好，罗敏想要的东西，跟自己想要的东西，是一回事儿！

今天正好是密码表制作完成，可以初试啼声的时候。

遍历全部的密码表，用了半小时之久，结果让人大失所望，这个马大哈表哥，居然是用的是更复杂的密码。

得到明确的答复之后，罗敏一声哀嚎。虽然是哀嚎，可是在喝高了的美少女嗓子眼儿里发出来格外的性感，听得白启小鹿乱撞。

“只能试试社会工程了。”白启和罗敏合作，利用罗敏对表哥的个人信息的了解，对“忘记密码”的问题进行一顿扯犊子胡猜。

胡猜按照黑客大拿总结出来的顺序进行，又搞了半个小时，罗敏毕竟喝多了，困得要死，说了句“我歇会儿”，躺在沙发上就睡着了，经过这些天的精诚合作，她似乎对自己看不上的不同阶级男生放下了戒心。

罗敏可能从来没有睡过沙发，睡了一小会儿，扑通一声，掉到地上，“哎哟”一声叫痛。

白启回头一看，乐了出来，看她半天没起来，就过去搭理。

罗敏埋怨：“你还笑？过分！”

摔得不轻？罗敏一副动弹不了的样子。白启只好对朋友妻……不对，白名单上的公子哥，怎么可能是朋友？敌人妻？嗯，就这样，对敌人妻进行公主抱，一本正经地把他放到了自己的床上。

他的床，那肯定是不叠被子的，他认为本世纪最大的骗局就是“叠被子是讲卫生的表现”，难道辈子叠的好就会更干净？不存在的。

罗敏也顾不得臭男生的狗窝有多乱糟糟，抱着被子呻吟。

乖乖，这声音是男人都受不了，白启是男人所以受不了，过来把门给关好了，还在外面戴上了耳机把音乐开得隆隆响。

后来，白启研究自己的高能体质，十分入迷，根本就把罗敏给忘了。

所以，到了晚上一点钟的时候，他迷迷糊糊地去睡觉的时候，才看到罗敏躺在床上，睡的真香，嗯，真香，一阵少女的体香丝丝入扣钻进鼻子。

性感即正义，白启几乎要忘了她曾经对自己的鄙视。算了，还是去睡沙发吧。

真是见鬼了，十八般武艺不学你学剑，白启居然也从沙发上掉了下来！

他比罗敏摔得可能更重，因为摔在一个硬物上，来不及看是什么玩意儿，反正痛死了。

这个时候，罗敏睡的正香，才没工夫理他，白启摸着自己的老腰爬起来，怒向胆边生，不管不顾地躺到了自己的床上，男女授受不亲？去你妈的吧。

话说，这个智能家居啊，对人类的的生活产生了很大的影响，比如这个卧室的灯光，会判断主人的起居状态，自动调节亮度，AI看到“两个小主”都睡了，就调暗了光。

白启也呻吟了半天，在昏暗的灯光下，本来就犯困的他，又忘了罗敏的存在，呼呼大睡。

白启是忘了罗敏，可是他的潜意识没忘啊，在少女身体芬芳气息的刺激下，他做了一个春梦，梦到的是自己的初恋女友简梵简大小姐，情不自禁抱住了身边的女孩儿。

罗敏这边，也不知道想起了第几任，反正就在白启的怀里美美睡了一觉。

罗敏睡得早，醒的也早，她感觉下半身湿漉漉的，伸手一摸，好家伙，黏糊糊！一股熟悉的男性第一性征的味道！

“啪！”白启被一巴掌打醒了。

白启这会儿还模模糊糊，恼怒：“干么打我？”哦，想起来了，未经对方同意，“睡了”对方。

罗敏气呼呼的，圆鼓鼓的乳房一起一伏，煞是好看。

“你干什么！”她呵斥道。

白启这会儿也感觉到了自己下半身黏糊糊的，尴尬到了极点，说：“对不起，我一年才撸管四次，所以，有时候会梦遗……”

罗敏冲到厨房里，出来的时候，手里多了一把剔骨尖刀，扬言：“我要杀了你！”

[下一章](/baimingdan/2019/02/28/26.html)
