---
layout: post
title:  "《白名单》 第23章 钩月"
date: 2019-02-25 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
另有一匹马横空出世，红色的鬃毛在残阳如血中煜煜生辉。令人恐惧的权柄给予红骑士，可夺去地表的太平，使人彼此相杀。钩月弯刀在骑士手中寒光夺目。

智能合约网络上有一个AI，据说能够替投资人担当CEO的角色，只要有钱，你可以拥有一个冷酷而忠实执行你任何目标的CEO。

现在，这个AI生成了一个副本，副本的名字叫“红骑士”。红骑士邀请白启加入副本，任务是组建一个生化实验室，赏金就是这个实验室。提供的资金高达300万美元。

300万美元已经托管在不可撤回的区块链平台，确认不是恶作剧。

白启猜测这是吴昊搞的，可是，联系对方，得到的回复总是：您的好友日天居士不在线。

好吧，先把这个活儿接下来，300万美元可不是闹着玩儿的。这个副本任务提醒了白启，自己这个民科是不可能把完成破解高能体质的艰巨任务的，寻找专才才是王道。

他的初恋初吻初牵女友美少女简梵没有真的留在身边24小时在一起，初吻的那天就接到父亲电话，赶回去配合警察继续调查案件。可惜的很，他本来以为从此可以每天接吻一百遍，说不定还能用他的长短试试她的深浅，一切打算都泡了汤。

温柔乡是英雄冢，意兴阑珊的他，踏上面试高级研究员的路程，相当于走进了一个未知的神秘的副本——红骑士。

嗯，应该是吴昊搞的鬼，暂时这么认定。

副本的前三个怪特无聊，就是面试了三个梅城的大学的三位教授，发现对方要求很高，他这样的小年轻，跟对方合作根本不太可能，所以他准备试试找刚刚获得博士学位的年轻人。

这位小年轻儿，其实比白启大好几岁，审美观挺独特，约好的地点是在田径馆。

“你好！梁嘉吗？”

“就是我，白先生？”

简单的招呼打过，这会儿正有一个穿着套头衫，并且套着头在长跑的哥们儿。梁嘉指着这个人，说：“你看那个人，知道他为什么跑步的时候还套着头？有没下雨。”

白启早就奇怪了，虽然自己以前也喜欢穿屌丝套头装，可是从来没用过那个帽子，他从来不忘记打伞，因为设定了一个AI提醒，但凡有可能下雨的日子，他在出门的时候绝对戴上一把很便宜的小米雨伞，缝缝补补又三年，从来也没换过。

“为什么呢？”

梁嘉：“因为他得了怪病，一脸风疹，看上去很可怕。”

白启同情：“生病了就应该好好在家呆着。”

梁嘉：“不行，因为这个怪病不只是皮肤病，还有一个奇怪的特性——必须每天大量运动，否则，身上奇痒难当！少了一天都不行。”

白启还是第一次听到这样的怪病：“医生怎么说？”

梁嘉：“没有去看医生。”

白启：“呃……”

梁嘉：“因为他跟偷蛋龙公司签了保密协议，收了一笔钱，不能向外界透露，这是参加强效能量药物必须的程序。”

白启：“那又是怎么知道的？”

梁嘉：“我是他老铁啊，强烈要求我保密的情况下，才告诉我的，现在你是第三个知道这个事儿的人。我一看你那个招聘的要求，就知道是跟研究高能体质有关的项目，所以，非常感兴趣，我的筹码就是——我认识这么一个被强效药物毒害的好朋友，为了朋友，我也得好好研究。”

白启：“这么说，我很可能已经被偷蛋龙公司盯上了，他们能人那么多，恐怕也能看出来。”

梁嘉：“那我不知道，我对他们了解不多。”

然后就是一顿技术交流，白启确认，这货不愧是博士，比自己懂得多、懂得深、懂得真。

皮包公司“白骑士”竟然真的招募了员工，真材实料地研究起了高能体质，其实，他们并非第一家，对偷蛋龙汽水厂的技术眼红的投资人和创业者那是相当的多。

白启对那个高能体质的风疹病人进行暗中观察，偷偷掐了一下表，记录下一个数字：400米长跑，35.35秒，再查一下世界纪录：43.03秒。

虽然说会有些许的误差，但是这8秒钟左右的差距，也太夸张了。

然后他立刻查询跟运动相关的新闻，果然，有很多记者都怀疑某些突然间爆冷崛起的运动明星服用了偷蛋龙公司的药物，也就是说，偷蛋龙汽水厂的触角，恐怕早已伸向这个领域，可不只是卖糖水这么简单，人家是一边卖糖水，一边改变世界。

那么，这逆天技术的偷蛋龙，到底是如何发家的呢？

有了梁嘉加盟，白启稍微闲暇了一点，有时间挨个儿地研究偷蛋龙汽水厂的一些关键科学家，他敏锐地发现其中有一个技术主管的论文有过主动撤稿，当然，这个时代，只要发表过的东西，肯定会有痕迹，比如：一些盗版学术资料的网站。

原来，这老铁研究的方向，是一种特殊的微粒，注入人体之后，能定向地研究各个器官对药物的反应，但是微粒就像一个结界，阻断反应扩散到人体，也就是说，这玩意儿能大规模进行人体实验，却不会影响人体，这简直是制药业的一场革命。

哇，想必偷蛋龙的成功奥秘，就是在这个“结界技术”了，彻底颠覆了人体实验。

白启把所有组件实验室的工作都交给了梁嘉，自己跑去这个叫陶哲海的科学家的家附近去踩点，他们家住在一幢大别墅，当然，因为私有化，无限制地在市场上交易，别墅不一定都特别贵，这个别墅群的话，应该还算可以，时不时都看到好车出入。

白启自己的50万的CHE在这里就显得很平庸咯。

附近有一个房产中介的店铺，全彩的巨屏显示器装点着户外，这是这个时代的日常配置，很多门店都装饰了，而且是高分辨率，以前需要几百万的巨屏，现在只需要十万。上面不外乎显示着一些代表性的房产信息，引诱着购房者、租房者到门店去咨询。

白启怕自己在附近乱晃被巡警怀疑，所以，用租房的名义到处逛逛，倒是不错的借口。

忽然看见一个熟悉的倩影。

一个非常不喜欢，但是确实长得漂亮的女生。

“月满西”约会app成功配对了陈风和小敏，这个小敏就出现在眼前。都不知道这个小敏是什么名字，但是，这漂亮的脸蛋，肯定是忘记不了的，又爱又恨，爱慕美貌性感的女孩儿是天性，恨她看不起自己，是理性。

白启看到她从陶哲海这个科学家的家里出来，岂能放过这个搭讪的机会？就算是再讨厌，也必须压下心头的情绪，假装惊喜：“咦？这不是……小敏吗？这么巧！”

小敏对小白没什么印象，疑惑：“你是……”

白启：“我是陈风的朋友啊。”这个时候，不得不往自己脸上贴金了，其实，他更讨厌陈风，更甚于眼前这个小敏。

小敏终于想起来了：“啊！是你！”不好意思，连名字都不记得。

白启：“我小白。”

小敏呵呵一笑：“你扮相变了啊，看房？”她扫了一眼租房中介，一个长相跟白启一样平庸的女孩，正在尽量敬业、诚信、友善地微笑。

白启：“没错，这附近房子挺不错，来看看，你家在这儿？”

小敏：“没有，是我一亲戚，我是他的私人助理，来帮办事。”

白启：“很好很好，你跟陈风后面有没有继续发展？”这可能是他唯一找到的能聊下去的话题了。

小敏挺高兴的：“哦，你们公司的app还可以啊，我第一次使用，就遇到了他，现在，我们是男女朋友了，发展的不错，我们的各方面都挺合适的，就差去见家长了。”

白启嘿嘿一笑：“是吗？那恭喜你们。”本来是一个约炮软件，发展到要见家长，真的是可以的。

小敏：“我们都还在读书，就算毕业了，那不得多玩几年？见家长只是形容我们门当户对而已。不像我和你，社会阶层差这么远。小风说了，你这人不地道，敲诈他10万美元！”

我操！露馅儿了，看来套近乎那是难度陡增，白启不由得露出了尴尬而不失礼貌的笑容。

[下一章](/baimingdan/2019/02/26/24.html)
