---
layout: post
title:  "《白名单》 第15章 出手"
date: 2019-02-17 08:00:00 +0800
categories: baimingdan
---
黄鹤都那样了，佟紫曦还没打算给他的帽子进行颜色革命。自己都把100万美元身价的底牌亮出来了，田幂还是没有给一个崇拜的甜蜜的暧昧微笑。爱情仪式果然让男人挣扎。

白启忽然有点明白为了电影明星的“爱情”去刺杀总统的那哥们儿的心情了。没错，平凡的男人应该有一颗不凡的心。

白名单！

白启心念一动，狠狠地捏扁了手中已经喝光了的偷蛋龙可乐罐。

他终于，释放了第一批白名单的隐私，还制作了一个不可摧毁的叫做whitelist的网站。为什么不可摧毁？因为这是基于去中心化的技术的内容，跟加密代币公用网络，现在，加密代币的总市值是5万亿美元，想攻击这个区块链网络，你需要想想自己的对手是5万亿美元。

他还支付了1万美元给一个做视频的网红，让他把这个网站广而告之。

这个网红小有名气，果然，全世界媒体都开始注意到有这个一个仇视白名单的网站出现。

他们不会从网站看出任何东西，因为只有冰冷的数据，以及随机找来的大量留白的简约主题。

引起的风波不大不小，总体来说，白启还算满意，因为这个网站是一个俄罗斯套娃的核心，以播下了仇恨的种子，将来会围绕这个核心，聚拢越来越多的怨咒，这网站有投稿的入口，已经开始吸引投稿，揭露疑似白名单的人，白启做了一些调查，嗯，有些是靠谱的。

当然了，不可或缺的就是这些白名单家族之前做过的那些丧心病狂的坏事。

这么随手一弄，某个白名单家族的女生简梵瞬间就在大学全校出名，她都不敢去上学了，受不了从天之娇女变成千夫所指的人，不对，因为女生的嫉妒，应该是千娘所指。男生看到她的容颜，还是“当然选择原谅她”。

发小过来安慰她：“小梵，你没事儿吧？”

简梵：“小梵烦死了！怎么会有这种人？明明都和解了，还要跟我们过不去！他没听过南北战争之后南北和解的故事吗？北方人还特别尊敬南方的军队领袖，甲级战犯罗伯特李呢！过分！”

发小：“没事儿没事儿，换个学校好了。”

简梵：“以后再说吧，等风头过去再说。”

发小：“要不，跟我去梅城玩一玩呗？”

简梵：“好呀！这个城市呆不下去了。”

这个发小，名叫：陈风。

“混乱之刃”跑车载着他们来到梅城大学瞎转悠，其实，这距离简梵读书的城市不到1个小时的路程，高速公路上，自动驾驶的汽车可以合法地用200公里的时速巡航，当然是能够很快地在城际穿梭。

“这是图书馆。”陈风随口给发小介绍学校里的建筑物。

图书馆有一个熟悉的人影一闪而过，陈风“咦”了一声。

简梵：“怎么了？”

陈风：“刚才看到一个老熟人，忽然想起，这个家伙心术不正，曾经用白名单来敲诈我10万美金，我叫人打了他一顿。”当然了，这帮那钱不办事儿的家伙，本来想打断腿的，结果人家只是受了皮外伤，还继续在自己面前得瑟，这年头，以前给家里办事的黑手套都办事不力了，人心不古啊。小陈心中闪过一头草泥马，想当年，这种搞事的平民，自己随随便便一个响指，早就GG了。

简梵：“是梅城大学的人？没想到你们梅大的高材生也这么不明事理。”

陈风：“要不，我再叫人打他一顿，给你出口气，这次要全程录像，免得……办事不力。”

简梵：“……我想亲自出马。”

陈风：“嗯？你练过？”

简梵：“不是打架，我要去接触一下，听听他们这样的人是怎么想的。”

陈风：“走，我带你去。”

简梵：“呃……等下你远远的指出来，我自己过去，看看能不能套话，你先在一旁呆着，行不行？”

陈风：“行，我陈风给你放风。”

简梵扑哧一乐，把陈风给看呆了，好家伙，真是应验了那句“小别胜新婚”，高中的时候天天跟她见面，没觉得什么，现在忽然之间醒悟，自己的发小是一个超级美人啊。

陈风小时候跟简梵玩过“接吻游戏”呢，但是因为当时年纪太小，没有什么感觉，现在想起来，有点想找回那种感觉。

正在胡思乱想，简梵已经走出去十几米，回过头来嗔怪：“走啊！”

白启在那里翻阅分子生物学的资料，这都什么年代了，还有这么多的书没有电子化，真是的。

简梵出现在白启身边好久了，好家伙，白启愣是没抬头，甚至简梵故意做出什么动作，咳嗽啊，在他身边走来走去啊，这家伙愣是一动不动，沉浸在自己的世界，那份专注力，赢得了简梵的尊重。

直到简梵一狠心，把白启喝了一半的可乐拿过去咕嘟嘟喝了一口，还发出愉悦的声音：“啊！好渴啊！”

白启才抬头看她，眨眨眼睛，说了句：“三块钱。”

简梵：“你都已经喝了一半，顶多一块五！”

白启：“小姐，我跑过去买可乐的劳务费不算的吗？没有坐地抬价已经很给面子了。还有，你打断我思路，思路很值钱的，我要是接不上刚才的思路，搞不好损失惨重，精神损失费怎么算？”

简梵：“说的好有道理，那我赔你。”

拿出手机来电子支付，他们竟然真的完成了3块钱的交易。

白启心满意足：“这还差不多。你可以走了。”他挥挥手。

简梵：“我还不能走。”

白启：“还有什么事儿？”

简梵：“好无聊，你能陪我聊聊吗？”

他们在这里对话已经引起了一众书呆子的注目，听到这句话，都对白启投来艳羡目光，都在奇怪，这什么世道？这么相貌不起眼的男生，怎么就能获得校花级女生的青睐？居然还能主动求撩。

白启想了想，叹了口气，仿佛很可惜，辜负了大好的学习时光，说：“好，我们出去聊，别影响别人苦读。”

简梵：“小个子，你是学什么的？”这句话忒歹毒，白启真的是小个子，以前小个子还能自嘲，说自己体细胞少，癌变的可能性就小，平均矮一公分寿命能比别人多活0.6岁，可惜，在这个癌症已经99%治愈的年月，这点硕果仅存的优越感都没有了。

简梵基因好、营养好，白白嫩嫩，还比白启这个男生更高！

小个子小白面无表情：“屠龙之术。”

简梵扑哧一乐：“这么厉害的吗？”

小个子小白：“嗯，跟我的个子不相称的志向。等我学会了屠龙之术，比你漂亮100倍的女生就要对我刮目相看了。”

简梵：“切！这世界上不存在比我漂亮100……不，1倍都没有！0.1倍都没有！”她对自己的容貌还是很自信的。

小个子小白：“不要太傲慢，漂亮女生又怎么样？屎尿屁一样不少，说不定你有狐臭，说不定你有脚气，说不定你的乳头太黑不招人喜欢。”

简梵咬咬精巧的粉唇：“可以，屠龙小个子嘴很毒。”

小个子小白：“世界以痛吻我，老子毒死她。”

简梵瞬间笑喷，笑声很大，好像混乱之刃的引擎轰鸣，炸裂，但是还是很好听。

[下一章](/baimingdan/2019/02/17/16.html)
